永续社会
陶德·克理斯多长老

十二使徒定额组

如果我们自身和街坊邻里中有足够多的人，都能努力照着「神的真理」来导引生活，维系社会所需的诸多美德必将欣欣向荣。

唱诗班歌颂着美好的救主，是多么动人！

联合国在2015年采纳了所谓的「2030年永续发展议程」，这项议程被描述为「现在到未来，实现人类和地球和平与繁荣的共享蓝图」。永续发展议程包含17个要在2030年以前实现的目标，像是：消除贫穷、消除饥饿、高品质的教育、性别平等、清洁饮用水和卫生设施，以及好的工作等等。1

永续发展这个概念既有趣又重要，然而更为紧迫的，是永续社会这一个更为广泛的问题。一个兴盛的社会能促进其成员的幸福、进步、平安和福祉，而维系它的基本要素是什么？我们的经文记载了至少两个这样欣欣向荣的社会，我们可以从他们身上学到什么？

在古代，伟大的教长和先知以诺宣讲正义，并「建了一座城，叫作神圣之城，即锡安」。2根据记载，「主称祂的人民为锡安，因为他们一心一意，且住在正义中；他们当中没有穷人」。3

「主祝福了那土地，他们在山上、在高地上都蒙得祝福，并且兴盛。」4

在一世纪和二世纪的西半球，有尼腓人和拉曼人两个民族，他们精辟地展现出兴盛社会的另一个典范。复活的救主在他们中间行了非凡的施助，他们「按他们从主他们的神那里接受到的诫命行事，不断禁食祈祷，并且经常聚在一起祈祷和聆听主的话。……

「没有嫉妒、没有不和、没有暴动、没有淫乱、没有谎言、没有谋杀，也没有任何形式的色情；在由神的手所造的人当中，确实没有比这人民更幸福的了。」5

藉着天上的祝福，这两个案例中的社会得以存续；而天上的祝福则是源自于他们恪守了两项最大的诫命，即「你要尽心、尽性、尽意爱主——你的神」，以及「爱人如己」。6他们在个人生活中服从神，并互相看顾彼此属世和属灵的福祉。教义和圣约提到，在这些社会中，「每个人都……为邻人谋利益，且将眼睛专注于神的荣耀，来做一切的事」。7

不幸的是，正如昆丁·柯克长老今早所说的，摩尔门经尼腓四书所描述的理想社会没能存续到下一个世纪。一个欣欣向荣的社会若背离维系其和平与繁荣的基本美德，就失去了永续发展的保障，也行将衰落。在这个案例中，人民屈服于魔鬼的诱惑，「开始划分阶级，开始建立自己的教会以谋利，并且开始否认基督真正的教会」。8

「事情是这样的，三百年过去时，尼腓人和拉曼人都变得非常邪恶，不相上下。」9

到了下两个世纪的尾声，已有数百万人死于内战，曾经和谐的国家已然沦为部落征战的战场。

反思这一案例，和其他曾一度兴盛后来却衰败的社会的例子，我想我可以肯定地说，当人们觉得不用向神负责，而开始信赖「肉臂」时，就会招致灾祸。信赖肉臂就是忘记和忽略了人权与尊严的神圣制定者，以及将财富、权力和世人的赞美置于首位（而且往往还嘲笑与迫害那些遵从不同标准的人）。与此同时，永续社会中的人所寻求的，会如便雅悯王所说的：「对创造〔他们〕的神的荣耀的知识，或者说对于那正确而真实的事的知识一定会增加。」10

在赋予个人和社区以维系社会永续发展的美德方面，家庭和宗教制度至关重要。这些美德深植于经文之中，包括正直、责任与负责、同情心、婚姻与婚姻中的忠诚、尊重他人与他人的财产、服务、工作的必要与尊严，以及其他种种美德。

今年早些时候，特约编辑杰拉德·贝克在他父亲菲德克·贝克百岁寿辰之际，为表敬意，在华尔街日报上写了一篇专栏文章。贝克推测他父亲长寿的几个原因，接着便提出这些想法：

「虽然我们可能都想知道长寿的秘诀，但我常常觉得，无论我们寿数几何，最好能花点时间来厘清，成就美好人生的究竟是什么。对此，我确信我知道父亲的秘诀。

「在他所成长的时代，人生的意义主要取决于义务而非权利，取决于社会责任而非个人特权。贯穿他世纪人生的首要激励原则，是对家庭、对神和对国家的使命感。

「在一个充斥着破碎家庭苦果的时代，我的父亲对于妻子，是46年来的忠诚丈夫；对于六个子女，是尽职尽责的父亲。当我的父母痛失一个孩子，遭受难以想象的不幸时，相比以往任何时候，他都更为重要，而且从未缺席。……

「在一个宗教日渐势微的时代，我的父亲是个真正的、忠信的天主教徒，对基督的应许笃信不疑。事实上，有时候我觉得他能如此长寿，是因为在我所见过的人当中，没有人能比他更从容地面对死亡。

「我何其幸运——蒙福受过良好的教育，拥有自己美好的家庭，还有一些盛名过誉的世俗成功。但无论我多么自豪和感恩，相较于我因父亲而感到的自豪和感恩，都会黯然失色，他从不大惊小怪，总是从容淡定，不求回报，甚至不求认可，一个世纪以来，他一直在履行单纯的职责和义务，并最终享有过着美德生活的喜乐。」11

近年来，宗教和宗教信仰在许多国家的重要性都有所下降。越来越多的人认为，在当今世界中，个人或社会的诚实正直，与是否信奉神和对神忠诚无关。12我想我们都会同意，那些自称没有宗教信仰的人可以是，而且往往也是善良、有美德的人。然而，我们不会同意，这些人之所以美善不是受到神的影响，我指的是基督之光的影响。救主宣告：「我是真光，照亮每个来到世上的人。」13不论人们是否察觉，但古往今来寰宇之下，奉行各种信仰的男女老少，全都沐浴在基督的光里，因此他们都拥有是非观念，也就是我们常说的良知。14

然而，世俗化将个人和公民的美德，与对神的责任感切割，就像是将植物从根切断一样。仅仅依靠文化和传统，并不足以维系社会所需的美德。当人不信比自己更高的神，除了满足自己的口腹之欲和喜好外，不去追求更大的善，其后果迟早必会显现出来。

例如，若在某个社会中，个人意愿是对性行为的唯一限制，这就是一个堕落的社会。奸淫、淫乱、非婚生子女15以及选择性堕胎，不过是不断进行的性革命中，所结出的部分苦果。不利于健康社会存续的后续后果还有：越来越多的儿童在贫穷中长大，他们缺乏父亲积极正面的影响，有时会延及多个世代；妇女独自承担本应由夫妻共同承担的责任；还有当学校像其他机构一样，需扛起家庭失衡的补救责任时，导致教学资源严重不足。16除了这些社会病态，个人心碎和绝望的案例也难以估量，无论是罪有应得的还是无辜的人，都受到精神和情感上的摧残。

尼腓宣告：

「凡听从世人的教训，否认神的大能和圣灵恩赐的人有祸了！……

「……凡因神的真理而发怒战栗的人有祸了！」17

相比之下，我们向儿女和全人类发出的喜乐信息是，「神的真理」指出了一条更好的路，或者如保罗所说的「最妙的道」，18这条道路通往今生的个人幸福和社会福祉，并通往来世的永恒平安和喜乐。

神的真理，指的是神为祂儿女准备的幸福计划所依据的核心真理。这些真理有：神活着；祂是我们灵体的天父；祂赐给我们诫命，使我们能与祂同享完全的喜乐，藉以彰显祂的爱；耶稣基督是神的儿子，是我们的救赎主；祂赎罪受苦并死亡，好让我们可以悔改而得到宽恕；祂从死里复生，促成全人类的复活；我们将站在祂的面前接受审判，要为自己的人生负责。19

在摩尔门经中，在所谓「法官的统治」进入第九年时，先知阿尔玛辞去了首席法官的职位，将全部时间投入领导教会的工作。他的目的是要处理人民的邪恶，尤其是在教会成员中滋长的骄傲、迫害和贪婪。20正如司提反·纳德长老所说：「〔阿尔玛〕受灵启发的决定，不是花时间制定并强制执行更多的规则，来纠正他人民的行为，而是对他们宣讲神的话语，教导教义，让他们理解救赎计划并最终改变自己的行为。」21

身为邻人和公民，我们可以为所处社会的永续发展和成功贡献良多。当然，我们最基本且持久的服务，就是教导并奉行神伟大的救赎计划所蕴含的真理。正如圣诗所唱的：

先贤守信，为爱牺牲；

无论友敌，我愿兼爱。

温柔话语，善良生活，

竭尽所能，广宣此信。22

如果我们自身和街坊邻里中有足够多的人，都能努力依照「神的真理」作抉择，藉以导引我们的生活，那维系社会所需的诸多美德必将欣欣向荣。

我们的天父出于慈爱，将祂的独生子耶稣基督赐给我们，使我们可以有永生。23

「〔耶稣基督〕做的事，没有一件不是为了世人的益处；祂爱世人，甚至牺牲自己的生命，好吸引所有的人归向祂，因此祂从不命令任何人不得领受祂的救恩。

「看啊，祂曾否对任何人大声说：离开我？看啊，我告诉你们，没有；祂只说：大地各端的人啊，到我这里来，买奶和蜜，不用金钱，也不用代价。」24

我们「以庄严的心情、温顺的态度」25，并奉耶稣基督的名如此宣告，阿们