向前迈进
罗素·纳尔逊会长

耶稣基督后期圣徒教会总会会长

主的事工仍坚定的在向前迈进。

亲爱的弟兄姊妹，我们是多么的喜悦，能和你们一同迎接耶稣基督后期圣徒教会第190周年下半年的总会大会。无论你们是在家中或其他地方，我很高兴能和你们一起聆听先知、先见、启示者和其他教会领袖的信息。

我们多么感谢科技将我们彼此连系，让耶稣基督的门徒能在世界各地参与此盛会。今年四月总会大会的观看人数超越以往的任何总会大会，我们深信这次也会一样。

在过去几个月中，全球的疫情、大火和其他天灾肆虐，冲击了整个世界。对于在这期间失去挚爱的人们，我与你们一同哀悼，而我为所有正在受苦的人祈祷。

与此同时，主的事工仍坚定的在向前迈进。社交距离、戴口罩和Zoom线上聚会等的措施，让我们学会用不同的方式，甚至更有效的方式来做许多事。特殊的时期能带来特殊的酬赏。

我们的传教士和传道部领袖在这段期间灵活运用资源、展现出韧性，实在很了不起。虽然大多数传教士都必须发挥创意，寻找新的方式来工作，然而许多传道部都回报，他们甚至得到比以往更多的教导机会。

我们必须暂时关闭圣殿，一些兴建计划也要短暂延后，但现在所有工程都已恢复进行。在2020年间，总共将会有20座新圣殿破土动工！

家谱事工正在高速成长，许多新的支会和支联会纷纷成立。我们欣慰的报告，教会已在150个国家中，进行了895项疫情人道援助计划。

在许多家中，加增的福音研读带来了更坚强的见证和家庭关系；一位母亲写到：「我们每周日会在Zoom上和子女与孙子女聚会，这让我们感觉更亲近了。每个人会轮流分享他们对于来跟从我课程的想法；我们为家人的祈祷也改变了，因为现在我们更加了解他们的需求。」

我祈求我们能一同善用这特别的时期，在灵性上获得成长。我们来到世上是要接受试验，看我们是否会选择跟从耶稣基督，定期悔改，学习并进步。我们的灵魂都渴望进步，而最好的进步方式，就是坚定持守在圣约之道上。

自始至终，天父和祂的儿子耶稣基督爱我们！祂们关心我们！祂们和神圣天使们都照看着我们，我知道这是真实的。

当我们聚集在此，准备聆听主启发祂仆人传递的信息，我邀请你们沉思主的这项应许。祂曾宣告：「凡愿意的都可接受神的话；祂的话生动而有力，能剖开魔鬼的一切诡诈、……骗局，并引领〔基督的门徒〕走在窄而小的路上。」

我祈求你们都会选择接受，神在这场总会大会中宣讲的话。我祈求你们能感受到主对你们的完全的爱，奉耶稣基督的圣名，阿们。■

我们要藉此验证他们
（亚伯拉罕书3：25）

大卫·贝纳长老

十二使徒定额组

现在就是准备和验证自己的时候，看我们是否愿意，并有能力去做主神命令的一切。

我在准备这场总会大会时，许多想法和感觉涌入脑海与心中，我祈求在分享这些时，圣灵会协助我们每个人。

考试的重要
我接受召唤，全部时间在教会服务前，有二十多年的时间，在大学教书及负责行政工作。我担任教师，最主要的责任是帮助学生学会自我学习。这项工作最重要的一部分是出题、评分，并针对学生考试的成绩，提出意见回馈。你们可能已经从个人经验得知，考试基本上不是学生学习过程中最喜爱的部分。

不过，定期考试绝对是学习不可或缺的一环。有效的考试帮助我们就特定学科，找出该知道的和实际上知道的之间的差距；也为我们评量学习和发展提供标准。

同样的，尘世学校的考试也是我们永恒进步的重要部分。不过，有趣的是，考试一词在英文的标准经典经文中是找不到的，而是用例如验证、试验和考验这样的词，来描述不同的模式，以适当显示我们对天父永恒的幸福计划，有什么样的属灵知识、理解和忠诚，以及我们是不是有能力寻求救主赎罪的祝福。

祂拟订了救恩计划，并在古代和近代的经文中，用验证、试验和考验等词，描述我们尘世考验期的目的。「我们要藉此验证他们，看他们是否愿意做主他们的神命令他们的所有事情。」

请想想诗篇作者大卫的这项恳求：

耶和华啊，求你察看我，试验我，熬炼我的肺腑心肠。

「因为你的慈爱常在我眼前，我也按你的真理而行。」

主在1833年说道：「所以，主说，不要怕你们的敌人，我已在心中下令，我要在一切事上证明你们，看你们是否遵守我的圣约，甚至到死，好使你们被判定为配称。」

现今的验证与考验
2020年的一大特色，是一场流行全球的疫情，这疫情也在很多方面验证、试验并考验我们。我祈求不论个人或家庭，都学到只有透过艰困的生活，才能学到的宝贵教训。我也希望我们每个人都会更完全地承认「神的伟大」，以及「祂必圣化〔我们〕的苦难，使〔我们〕获益」这项真理。

面对生活中各式各样验证和考验的情况时，有两项基本原则可以引导并巩固我们：（1）准备的原则及（2）对基督坚定不移，努力前进的原则。

验证与准备
我们是救主的门徒，受到吩咐要「准备好一切必需的事物，建立一所家宅，即祈祷之家、禁食之家、信心之家、学习之家、荣耀之家、秩序之家、神之家。」

主也应许我们：「你们若准备好，你们就不会害怕。

「这样你们就能逃避敌人的势力，并为我聚集一群没有污点又无可指摘的义人。」

这些经文提供了完美的架构，让我们能够在属世和属灵上，把自己的生活和家庭组织起来，并作好准备。我们努力为尘世的验证过程作准备时，应效法救主的榜样，祂渐进地在「智慧和身量，并神和人喜爱他的心，都一齐增长」——混合智能、体能、灵性和社交的均衡增长。

几个月前的一个下午，我和苏珊清点我们的食物储藏和应急物资。那时，2019冠状病毒病已急速蔓延，我们在犹他州的房子还被一连串的地震所撼动。我们结婚不久就努力遵从先知未雨绸缪的忠告，因此在病毒肆虐和地震频传的时候，「试验」我们的应急准备，应该是合时又得当的事。我们想知道在这些突击考试中，我们的成绩如何。

我们学到很多。从很多方面来说，我们的准备工作恰到好处；不过，其他方面却有待加强，因为我们没有及时注意并因应特定的需求。

我们还笑个不停。例如，我们发现在柜子的深处，有一些食物储藏已经放了好几十年。老实说，我们很怕打开一些容器检查内中的物品，深怕造成另一波的世界疫情。不过，你们应该很高兴，我们安全地处置了那些有害物品，解除了世界的公卫危机。

教会里有些成员认为，应变计划及物资、食物储藏和72小时急难包已经不再那么重要，因为总会弟兄近来很少在总会大会上提到，或大力推动这些事和其他相关主题。不过，几十年来，教会领袖一再重申并劝诫我们要作好准备。长时间持续不断的预警，造就了一场声音铿锵有力且明晰的音乐会，警告的声量远高于个人演出所发出的。

艰难的时刻显示属世准备的不足，同样的，属灵的漫不经心和自满所导致的疾病，在遇到困难的考验时，也会给人重重的一击。例如，我们在十位童贞女的比喻中学到，延迟准备则通过不了验证。回想那五位愚拙的童贞女，她们在面对新郎来的那天的考试时，并没有作充分的准备。

「愚拙的拿着灯，却不预备油；

「聪明的拿着灯，又预备油在器皿里。……

「半夜有人喊着说：『新郎来了，你们出来迎接他！』

「那些童女就都起来收拾灯。

「愚拙的对聪明的说：『请分点油给我们，因为我们的灯要灭了。』

「聪明的回答说：『恐怕不够你我用的；不如你们自己到卖油的那里去买吧。』

「她们去买的时候，新郎到了。那预备好了的，同他进去坐席，门就关了。

「其余的童女随后也来了，说：『主啊，主啊，给我们开门！』」

「他却回答说：『我实在告诉你们，你们不认识我。』」

至少就这场考试而言，这五位愚拙的童贞女证明她们单单听道，却不行道。

我有个读法学院的朋友，他是个很认真的学生。山姆在学期中每天都花时间针对他注册的每个学科复习、做摘要，并研读笔记。他每个周末和月底，都用同样的方式学习所有的课程。他这样学习能真正学习到法律，而不是单单背诵资料而已。期末考时，山姆已经作好准备。事实上，他觉得期末考那周，是读法学院时最没压力的其中一段时间。有效、及时地准备，就能成功通过验证。

山姆攻读法学院时的求学方式，突显了主为成长与发展拟订的一项主要模式。「主神这样说：我必给人类儿女律上加律，令上加令，这里一点，那里一点；凡听从我教训并注意听我忠告的人有福了，因为他们必学到智慧；凡领受的，我还要给他。」

我邀请大家「省察自己的行为」，并「自己省察有信心没有，也要自己试验。」这几个月，我们的生活方式改变了，也受到限制，你学到了什么？我们的生活在灵性、体能、社交、情绪和智能上，需要如何改善？现在就是准备和验证自己的时候，看我们是否愿意，并有能力去做主神命令的一切。

验证并努力前进
我曾经参加一位因意外去世的年轻传教士的丧礼。这位传教士的父亲在丧礼上致词，描述在意想不到的情况下，与挚爱的孩子天人相隔的伤痛。他不讳言自己并不明白为何在此时发生这种事情。不过我永远记得这位良善的人也声明，他知道神明白他儿子为何在此时去世——这对他而言已经足够了。他告诉会众，他和家人虽然伤心欲绝，但他们不会有问题；他们的见证依旧坚定稳固。结束时，他说：「我要你们知道，就耶稣基督的福音而言，我的家人会全心投入。我们会全心投入。」

虽然失去至亲令人伤痛不已且痛苦难当，但是这个家庭的成员勇气十足，在灵性上已准备好，透过这次悲剧，学到有永恒重要意义的教训。

忠信并不是愚昧或狂热，而是信赖耶稣基督，并相信祂是我们的救主，相信祂的名，相信祂的应许。我们「对基督坚定不移，怀着完全光明的希望，以及对神和对所有的人的爱心，努力前进」时，就蒙福获得永恒的观点和视野，不受尘世能力所局限。我们就能够「聚集在一起，站在圣地上」，并且「不要动摇，直到主的日子来临」。

我担任杨百翰大学爱达荷分校的校长时，杰佛瑞·贺伦长老曾在1998年12月到学校访问，并在每周一次的祈祷会上演讲。我和苏珊邀请几位学生在贺伦长老演讲前，和他见面谈话。我们在一起的时间即将告一段落时，我问贺伦长老：「如果你只能教导这些学生一件事情，你会教什么？」

他回答说：

「我们正亲眼目睹前所未见的两极化现象，对我们后期圣徒来说，中立的选择已不复存在，中间的道路已经废除。

「如果你在河流中踩水，你总是会朝某个地方去，无论河水流向何处，你也会跟着去。顺流而下，跟着潮流走，随波逐流，都是行不通的。

「我们必须有所抉择。就算不作选择，那也是一种选择，现在就学习作选择。」

贺伦长老谈到加深的两极化真是先见之明，从他回答我那个问题到现在22年间，社会的趋势和事件就可证明。贺伦长老预见主的道路与世界的道路之间分歧日深，警告我们一脚舒适地踏在复兴的教会里，另一脚则踏在世界里的日子，已经迅速消失了。主的这位仆人鼓励年轻人要选择、准备，并成为救主忠诚的门徒。他帮助他们准备，并努力前进，通过人生里验证、试验及考验的种种经验。

应许和见证
自我验证的过程是天父伟大幸福计划的基础。我应许，只要我们作好准备，凭着对救主的信心，努力前进时，就能在尘世的终极考试中，得到一样的成绩：「好，你这又良善又忠心的仆人，你在不多的事上有忠心，我要把许多事派你管理；可以进来享受你主人的快乐。」

我见证，永恒的父神是我们的父亲，耶稣基督是祂的独生子，是祂活着的儿子，我们的救主和救赎主。我满心喜乐地为这些真理作见证，奉主耶稣基督的圣名，阿们。■

让心在正义与合一中交织在一起
昆丁·柯克长老

十二使徒定额组

在我们教会成立200周年的这个转捩点，愿我们都能下定决心比以往都生活得更正义和合一。

正义与合一是极为重要的，当人们尽心爱神，生活正义，并努力变得像祂一样的时候，社会上的冲突与纷争与就会减少，人们会变得更加合一；我很喜欢体现这项原则的一个真实故事。

多马·凯因将军年轻时，虽然不是我们的教会成员，却协助并保护受到命令离开纳府的圣徒；他为教会辩护了许多年。

1872年时，凯因将军带着他聪慧的妻子伊利莎白·凯因和他们的两个儿子，从宾夕法尼亚州前往盐湖城。他们跟着百翰·杨和他的伙伴们，一起踏上艰辛的旅途，南下犹他州的圣乔治。那是伊利莎白第一次拜访犹他州，她对于要和那些妇女见面感到迟疑，但有些事却让她感到很意外。例如，她发现在犹他州，只要是女人可以赖以谋生的工作，都会开放给她们做。她也发现，教会成员对美国原住民很友善，也很体谅他们。

这趟旅途中，他们投宿在多马·金恩和玛蒂妲·金恩位于费尔摩的住家。

伊利莎白写道，有一次玛蒂妲在为杨会长一行人准备餐点时，有五位美国原住民进到房间里来。虽然他们没有受到邀请，但显然知道自己可以进来；金恩姊妹「用他们的方言」跟他们说话。他们裹着自己的毛毯坐下，脸上洋溢着愉快的神情。伊利莎白问金恩家的其中一个小孩说：「你母亲跟这些人说了什么？」

玛蒂妲的儿子回答说：「她是说，『这些外地人先来了，我只煮了他们的份；但你们的食物现在正在煮，煮好了我马上叫你们。』」

伊利莎白问道：「她真的会煮吗？还是只是给他们吃一些厨房剩下的菜渣？」

玛蒂妲的儿子回答说：「母亲会给他们跟你一样的食物，也会让他们在她的桌子上享用。」

玛蒂妲真的这么做了，而且「他们用餐的礼仪非常得体」。伊利莎白说，这位女主人让她刮目相看。当人们不论外在样貌为何，都能受到敬重对待时，就会变得更加合一。

身为领袖，我们都明白过去的各项关系并非全然完善，行为并非都像基督那样，决定也并非都很公正。然而，我们的信仰教导，我们都是天父的孩子，我们崇拜祂和祂的儿子，即我们的救主耶稣基督。我们渴望，我们的心和思想都能在正义与合一中交织在一起，且能与祂们合一。

正义是一个定义广泛的词，但绝对包括遵守神的诫命。正义让我们有资格接受组成圣约道路的神圣教仪，并祝福我们能有圣灵来指引我们的生活。

我们并不需要在今生此刻拥有每一个祝福，才算是正义。此刻我们可能还没有获得婚姻、孩子或其他想要的祝福，但主已应许，正义且忠信之人会「在无穷幸福的状态中，与神同住」。

合一也是一个定义广泛的词，但绝对能体现爱神和祂的儿女这两项最大和第二大的诫命。这代表锡安人民的心和思想，都在「合一……中交织在一起」。

在我的信息中，我会透过对照的方式，分享神圣经文中的教训。

自从父和祂的儿子在1820年首次显现，并开始复兴耶稣基督的福音到现在，已经过了200年。摩尔门经中尼腓四书的纪载，包含了一段相似的时期，也就是救主向古代美洲大陆人民显现，并建立祂的教会之后的那200年。

我们在尼腓四书的历史纪录中读到，那群人民中间没有嫉妒、不和、暴动、谎言、谋杀，也没有任何形式的色情。由于人们的正义，经文说：「在由神的手所造的人当中，确实没有比这人民更幸福的了。」

尼腓四书是这样描述合一的：「那地没有纷争，因为人民心中有神的爱。」

然而，尼腓四书接着描述在「这第两百零一年」，开始有了极大的变化，罪恶和分裂摧毁了正义与合一。接踵而来的，是极大的邪恶与败坏，最终伟大的先知摩尔门不禁悲痛地对他的儿子摩罗乃说：

「我儿啊，一个民族何以如此纵情于这么多憎行之中——

「我们怎么能期望神停住祂的手不来惩罚我们呢？」

在这个福音期里，尽管我们身处在特别的时代中，这个世界却没有受到像尼腓四书所描述的正义与合一的祝福。在我们这个时代，社会确实严重分裂，然而，已接受耶稣基督福音的数百万人，都已承诺要过正义且合一的生活。我们都知道自己还有改进空间，而这就是我们今日的挑战，我们可以一起成为鼓舞和祝福世人的力量。在我们教会成立200周年的这个转捩点，愿身为主教会成员的我们，都能下定决心比以往都生活得更正义和合一。罗素·纳尔逊会长已邀请我们「要更有礼亲切、包容不同种族与族裔、以及相互尊重」。这是要我们彼此相爱，也要爱神，并把每个人都视为我们的弟兄姊妹，活出锡安人民的真正样式。

我们的教义包容所有的人，我们可成为合一的绿洲，并欢庆多样性。合一与多样性并不相违背，当我们营造接纳和尊重多样性的氛围时，就可以变得更加合一。我在加州旧金山支联会会长团中服务期间，我们有说西班牙语、东加语、萨摩亚语、塔加罗语和华语的聚会。在我们说英语的支会中，成员都来自许多不同种族和文化背景，这些支会都充满了爱、正义与合一。

耶稣基督后期圣徒教会的支分会划分依据是地理位置或语言，而非种族或文化，教籍纪录上也不会列出种族。

在摩尔门经的前段，约主前550年的时候，就教导了我们天父儿女之间相处的基本诫命。所有人都要遵守主的诫命，主也邀请所有人来接受祂的良善；「凡来就祂的，不论黑人或白人、为奴的或自主的、男人或女人；祂都不拒绝，祂也记得异教徒；不论犹太人或外邦人，对神而言都是一样的」。

救主的传道事工和信息，始终宣称所有种族和肤色的人都是神的儿女。我们都是弟兄姊妹。在我们的教义中，我们相信，在美国，也就是福音复兴的所在国，美国宪法和其他相关文件，虽然都是由不完美的人所撰写，都是由神所启发的，目的是造福所有人。正如我们在教义和圣约中所读到的，这些文件「应当按照公正而神圣的原则，为了一切有肉身的权利和保障，而加以维护」。其中的两项原则，便是选择权与为自己的罪负责。主宣告说：

「所以，任何人受别人奴役是不对的。

「我已为这目的，藉着我为此目的而兴起的明智者的手，制定了此地的宪法，并以流血救赎了此地。」

这项启示在1833年给予；当时，密苏里州的圣徒正遭受严重迫害。教义和圣约第101篇的前言说：「暴徒将他们赶出杰克森郡的家园，……教会成员饱受死亡的威胁。」

在许多方面，这是一段剑拔弩张的日子。许多密苏里州的人视美国原住民为凶狠的敌人，想把他们赶尽杀绝。另一方面，许多密苏里州的居民蓄奴，觉得受到反奴隶制度的人威胁。

相反地，我们的教义尊重美国原住民，希望教导他们耶稣基督的福音。关于奴隶制度，我们的经文清楚谈到，没有人应该受到另一人的束缚。

最终，圣徒们被粗暴地驱离密苏里州，并被迫搬往西方；圣徒变得顺利繁荣，并找到伴随正义、合一以及奉行耶稣基督福音而来的平安。

我很喜爱约翰福音中所记述的救主的调停祈祷。救主承认，是天父派遣了祂，且身为救主的祂，完成了被托付的使命。祂为自己的门徒，和那些会相信祂的人祈祷：「使他们都合而为一。正如你父在我里面，我在你里面，使他们也在我们里面。」基督在遭受背叛而被钉在十字架上之前，为我们能合一祈祷。

教义和圣约第38篇中记述，在耶稣基督福音复兴后的第一年，主谈到战争和邪恶时说：「我告诉你们，要合一；你们若不合一就不是我的。」

我们教会的文化，源自耶稣基督的福音；使徒保罗写给罗马人的书信有很深的意涵；早期罗马的教会是由犹太人和外邦人所组成的。这些早期犹太人的犹太文化，使得他们「获得解放，开始生养众多、繁荣昌盛」。

罗马的外邦人则受到希腊文化的强烈影响，使徒保罗曾待过雅典和科林斯，因此很熟悉希腊文化。

保罗用很包容性的方式，来建立耶稣基督的福音。他记录了犹太和外邦文化中，与耶稣基督真正福音有冲突的相关方面。他基本上邀请他们每一个人，放弃他们信仰和文化中与耶稣基督福音不一致的文化障碍；保罗劝诫犹太人和外邦人遵守诫命、彼此相爱，并证实，正义会带来救恩。

耶稣基督福音的文化，并非外邦人的文化，亦非犹太文化，也不是由肤色和居住地来决定的。虽然我们喜爱独特的文化，但我们应该放弃这些文化中与耶稣基督福音有所冲突的部分。我们的成员和新归信者，往往来自不同种族和文化背景。我们若跟从纳尔逊会长有关聚集以色列的劝诫，我们就会发现，我们之间的差异，其实就跟保罗时代的犹太人和外邦人一样大。然而，我们还是可以在对耶稣基督的爱与信心中合而为一，保罗写给罗马人的书信确立了原则，要我们跟随耶稣基督福音的文化和教义，这依然是今日我们的原则。圣殿教仪以特别的方式让我们团结合一，并让我们在各个重要永恒方面合而为一。

我们向世界各地的先驱成员致敬，并非因为他们有多完美，而是因为他们克服了困难，付出牺牲，渴望变得像基督一样，并努力建立信心、与救主合一。他们与救主合一，这也让他们与彼此合一，这项原则依然适用于今日的你我。

我们向耶稣基督后期圣徒教会成员强烈呼吁，要努力成为锡安的人民，一心一意过正义的生活。

愿我们都能正义且合一，完全专注事奉并崇拜我们的救主耶稣基督。我要为祂作见证，奉耶稣基督的名，阿们。■