永续社会
陶德·克理斯多长老

十二使徒定额组

如果我们自身和街坊邻里中有足够多的人，都能努力照着「神的真理」来导引生活，维系社会所需的诸多美德必将欣欣向荣。

唱诗班歌颂着美好的救主，是多么动人！

联合国在2015年采纳了所谓的「2030年永续发展议程」，这项议程被描述为「现在到未来，实现人类和地球和平与繁荣的共享蓝图」。永续发展议程包含17个要在2030年以前实现的目标，像是：消除贫穷、消除饥饿、高品质的教育、性别平等、清洁饮用水和卫生设施，以及好的工作等等。1

永续发展这个概念既有趣又重要，然而更为紧迫的，是永续社会这一个更为广泛的问题。一个兴盛的社会能促进其成员的幸福、进步、平安和福祉，而维系它的基本要素是什么？我们的经文记载了至少两个这样欣欣向荣的社会，我们可以从他们身上学到什么？

在古代，伟大的教长和先知以诺宣讲正义，并「建了一座城，叫作神圣之城，即锡安」。2根据记载，「主称祂的人民为锡安，因为他们一心一意，且住在正义中；他们当中没有穷人」。3

「主祝福了那土地，他们在山上、在高地上都蒙得祝福，并且兴盛。」4

在一世纪和二世纪的西半球，有尼腓人和拉曼人两个民族，他们精辟地展现出兴盛社会的另一个典范。复活的救主在他们中间行了非凡的施助，他们「按他们从主他们的神那里接受到的诫命行事，不断禁食祈祷，并且经常聚在一起祈祷和聆听主的话。……

「没有嫉妒、没有不和、没有暴动、没有淫乱、没有谎言、没有谋杀，也没有任何形式的色情；在由神的手所造的人当中，确实没有比这人民更幸福的了。」5

藉着天上的祝福，这两个案例中的社会得以存续；而天上的祝福则是源自于他们恪守了两项最大的诫命，即「你要尽心、尽性、尽意爱主——你的神」，以及「爱人如己」。6他们在个人生活中服从神，并互相看顾彼此属世和属灵的福祉。教义和圣约提到，在这些社会中，「每个人都……为邻人谋利益，且将眼睛专注于神的荣耀，来做一切的事」。7

不幸的是，正如昆丁·柯克长老今早所说的，摩尔门经尼腓四书所描述的理想社会没能存续到下一个世纪。一个欣欣向荣的社会若背离维系其和平与繁荣的基本美德，就失去了永续发展的保障，也行将衰落。在这个案例中，人民屈服于魔鬼的诱惑，「开始划分阶级，开始建立自己的教会以谋利，并且开始否认基督真正的教会」。8

「事情是这样的，三百年过去时，尼腓人和拉曼人都变得非常邪恶，不相上下。」9

到了下两个世纪的尾声，已有数百万人死于内战，曾经和谐的国家已然沦为部落征战的战场。

反思这一案例，和其他曾一度兴盛后来却衰败的社会的例子，我想我可以肯定地说，当人们觉得不用向神负责，而开始信赖「肉臂」时，就会招致灾祸。信赖肉臂就是忘记和忽略了人权与尊严的神圣制定者，以及将财富、权力和世人的赞美置于首位（而且往往还嘲笑与迫害那些遵从不同标准的人）。与此同时，永续社会中的人所寻求的，会如便雅悯王所说的：「对创造〔他们〕的神的荣耀的知识，或者说对于那正确而真实的事的知识一定会增加。」10

在赋予个人和社区以维系社会永续发展的美德方面，家庭和宗教制度至关重要。这些美德深植于经文之中，包括正直、责任与负责、同情心、婚姻与婚姻中的忠诚、尊重他人与他人的财产、服务、工作的必要与尊严，以及其他种种美德。

今年早些时候，特约编辑杰拉德·贝克在他父亲菲德克·贝克百岁寿辰之际，为表敬意，在华尔街日报上写了一篇专栏文章。贝克推测他父亲长寿的几个原因，接着便提出这些想法：

「虽然我们可能都想知道长寿的秘诀，但我常常觉得，无论我们寿数几何，最好能花点时间来厘清，成就美好人生的究竟是什么。对此，我确信我知道父亲的秘诀。

「在他所成长的时代，人生的意义主要取决于义务而非权利，取决于社会责任而非个人特权。贯穿他世纪人生的首要激励原则，是对家庭、对神和对国家的使命感。

「在一个充斥着破碎家庭苦果的时代，我的父亲对于妻子，是46年来的忠诚丈夫；对于六个子女，是尽职尽责的父亲。当我的父母痛失一个孩子，遭受难以想象的不幸时，相比以往任何时候，他都更为重要，而且从未缺席。……

「在一个宗教日渐势微的时代，我的父亲是个真正的、忠信的天主教徒，对基督的应许笃信不疑。事实上，有时候我觉得他能如此长寿，是因为在我所见过的人当中，没有人能比他更从容地面对死亡。

「我何其幸运——蒙福受过良好的教育，拥有自己美好的家庭，还有一些盛名过誉的世俗成功。但无论我多么自豪和感恩，相较于我因父亲而感到的自豪和感恩，都会黯然失色，他从不大惊小怪，总是从容淡定，不求回报，甚至不求认可，一个世纪以来，他一直在履行单纯的职责和义务，并最终享有过着美德生活的喜乐。」11

近年来，宗教和宗教信仰在许多国家的重要性都有所下降。越来越多的人认为，在当今世界中，个人或社会的诚实正直，与是否信奉神和对神忠诚无关。12我想我们都会同意，那些自称没有宗教信仰的人可以是，而且往往也是善良、有美德的人。然而，我们不会同意，这些人之所以美善不是受到神的影响，我指的是基督之光的影响。救主宣告：「我是真光，照亮每个来到世上的人。」13不论人们是否察觉，但古往今来寰宇之下，奉行各种信仰的男女老少，全都沐浴在基督的光里，因此他们都拥有是非观念，也就是我们常说的良知。14

然而，世俗化将个人和公民的美德，与对神的责任感切割，就像是将植物从根切断一样。仅仅依靠文化和传统，并不足以维系社会所需的美德。当人不信比自己更高的神，除了满足自己的口腹之欲和喜好外，不去追求更大的善，其后果迟早必会显现出来。

例如，若在某个社会中，个人意愿是对性行为的唯一限制，这就是一个堕落的社会。奸淫、淫乱、非婚生子女15以及选择性堕胎，不过是不断进行的性革命中，所结出的部分苦果。不利于健康社会存续的后续后果还有：越来越多的儿童在贫穷中长大，他们缺乏父亲积极正面的影响，有时会延及多个世代；妇女独自承担本应由夫妻共同承担的责任；还有当学校像其他机构一样，需扛起家庭失衡的补救责任时，导致教学资源严重不足。16除了这些社会病态，个人心碎和绝望的案例也难以估量，无论是罪有应得的还是无辜的人，都受到精神和情感上的摧残。

尼腓宣告：

「凡听从世人的教训，否认神的大能和圣灵恩赐的人有祸了！……

「……凡因神的真理而发怒战栗的人有祸了！」17

相比之下，我们向儿女和全人类发出的喜乐信息是，「神的真理」指出了一条更好的路，或者如保罗所说的「最妙的道」，18这条道路通往今生的个人幸福和社会福祉，并通往来世的永恒平安和喜乐。

神的真理，指的是神为祂儿女准备的幸福计划所依据的核心真理。这些真理有：神活着；祂是我们灵体的天父；祂赐给我们诫命，使我们能与祂同享完全的喜乐，藉以彰显祂的爱；耶稣基督是神的儿子，是我们的救赎主；祂赎罪受苦并死亡，好让我们可以悔改而得到宽恕；祂从死里复生，促成全人类的复活；我们将站在祂的面前接受审判，要为自己的人生负责。19

在摩尔门经中，在所谓「法官的统治」进入第九年时，先知阿尔玛辞去了首席法官的职位，将全部时间投入领导教会的工作。他的目的是要处理人民的邪恶，尤其是在教会成员中滋长的骄傲、迫害和贪婪。20正如司提反·纳德长老所说：「〔阿尔玛〕受灵启发的决定，不是花时间制定并强制执行更多的规则，来纠正他人民的行为，而是对他们宣讲神的话语，教导教义，让他们理解救赎计划并最终改变自己的行为。」21

身为邻人和公民，我们可以为所处社会的永续发展和成功贡献良多。当然，我们最基本且持久的服务，就是教导并奉行神伟大的救赎计划所蕴含的真理。正如圣诗所唱的：

先贤守信，为爱牺牲；

无论友敌，我愿兼爱。

温柔话语，善良生活，

竭尽所能，广宣此信。22

如果我们自身和街坊邻里中有足够多的人，都能努力依照「神的真理」作抉择，藉以导引我们的生活，那维系社会所需的诸多美德必将欣欣向荣。

我们的天父出于慈爱，将祂的独生子耶稣基督赐给我们，使我们可以有永生。23

「〔耶稣基督〕做的事，没有一件不是为了世人的益处；祂爱世人，甚至牺牲自己的生命，好吸引所有的人归向祂，因此祂从不命令任何人不得领受祂的救恩。

「看啊，祂曾否对任何人大声说：离开我？看啊，我告诉你们，没有；祂只说：大地各端的人啊，到我这里来，买奶和蜜，不用金钱，也不用代价。」24

我们「以庄严的心情、温顺的态度」25，并奉耶稣基督的名如此宣告，阿们

变得像祂一样
史考特·怀丁长老

七十员

唯有藉着救主的神圣协助，我们才能进步，逐渐变得像祂一样。

即使是仔细研究耶稣基督生平和传道的人，对于救主「应当和我一样」的这项训诫，也会心生畏惧，感到望尘莫及。或许你和我一样，太了解自己的缺点和软弱，所以走在不需要进步和成长的路上，心里可能会舒服一点。当我们舒服地选择那条最不辛苦的路，少花点力气进行必要的改变时，会将事情合理化，说：「这项教导的确不切实际，有点夸大了。」

如果「应当和〔祂〕一样」，对于尘世中的我们不是一项比喻，那怎么办？如果这项训诫在某种程度上，是可以在今生达到的，而且确实是回到祂身边的先决条件，那怎么办？如果救主所说的「应当和我一样」，完全就是字面上的意思，那怎么办？接下来呢？我们会愿意付出多少努力，来邀请祂奇迹般的大能进入我们的生活，使我们能改变自己的本性？

尼尔·麦士维长老教导说：「当我们沉思耶稣命令我们要变得像祂一样时，我们看到自己目前的心境虽未必邪恶，但对祂的伟业——也是我们的伟业——却心不在焉、缺乏热诚！我们赞颂祂，却不常效法祂。」一位年轻牧师查尔斯·谢尔登表达类似的观点，说：「我们信仰基督的方式是如此好逸恶劳，不愿扛起任何如十字架那般艰难沉重的事。」

事实上，每个人都得到指示，要变得像祂一样，就像耶稣基督要变得像天父一样。我们进步的时候，就会更加完整、完善，充分发展。这样的教导不是根据任何教派的教义，而是直接来自于夫子本人。我们应该抱持这样的观点，过我们的生活、思考与人沟通的方式，以及培养人际关系。的确，没有任何方式比我们充分效法那位和平的君，更能医治人际关系或社会破裂的伤口。

让我们想想如何藉着培养耶稣基督的品格，经由深思、琢磨，一心一意努力变得像祂一样。

下定决心，专心致志
几年前，我和妻子站在日本第一高峰富士山的登山小径起点。我们开始登山时，仰望遥远的山顶，怀疑自己是否爬得上去。


我们向上爬时，疲劳、肌肉酸痛和高山症开始出现。对我们来说，心里只专注在下一步，变得很重要。我们会这样想：「我可能无法很快登顶，但我现在可以做的，就是跨出下一步。」一段时间过去，我们一步一步前进，终于达成这个令人却步的任务。

在变得像耶稣基督的这条路上，第一步就是要有渴望。了解成为像祂一样的这项训诫是件好事，但除了明了以外，还需要有渴望改变自己，按部就班，摆脱自然人。要培养这样的渴望，我们必须知道耶稣基督是谁。我们必须了解祂的特质，必须在经文、崇拜仪式中和其他圣地上寻找祂的品格。我们开始更认识祂的时候，就会在别人身上看见祂的品格，这会在我们努力的过程中激励我们，因为如果别人能够某种程度地培养出祂的品格，那么我们也能。

如果我们诚实面对自己，我们内在基督的光就会低声说道：现在的我们，与我们想要的基督特质之间，是有一段差距的。如果我们想要逐步变得像祂一样，这样的诚实至关重要。诚实，确实是祂的一项品格。


我们当中那些勇敢的人，可能会考虑询问一位可靠的家人、配偶、朋友或教会领袖，我们需要耶稣基督的哪一项品格，而对于他们的回答，我们可能需要作好心理准备！有时我们是透过哈哈镜来看自己，与真实的自己相比，不是太肥，就是太瘦。

可靠的亲友可以帮助我们更看清楚自己，但尽管他们富有爱心、乐意帮忙，也有看不清事情真相的时候。因此，很重要的是，我们也要求问慈爱的天父，我们需要什么，应该专注在哪方面。祂完全了解我们，会慈爱地向我们显明我们的弱点。或许你会发现，自己需要更多的耐心、谦卑、仁爱、爱心、希望、勤奋、服从等等。

不久前，我有一次灵性成长的经验。一位慈爱的教会领袖针对我该改进的一项品格，直截了当提出建言。他怀着爱心说出来，不拐弯抹角。那天晚上，我与妻子分享这次经验。尽管她同意领袖的建议，但心中仍充满慈悲良善。圣灵向我证实，他们的忠告是来自慈爱的天父。

诚实地完成宣讲我的福音第6章中，基督般品格的活动，可能也会有帮助。

一旦你诚实地进行评估，并且决心开始登上高山，就会需要悔改。罗素·纳尔逊会长慈爱地教导我们说：「当我们选择悔改，就是选择改变！我们让救主把我们变成最好的自己。我们选择在灵性上成长，获得喜乐——因祂的救赎而喜乐。当我们选择悔改，就是选择变得更像耶稣基督！」

变得像耶稣基督一样，需要改变我们的心思意念，也就是我们的特质，而唯有透过耶稣基督的拯救恩典，才可能做到。

找出症结，采取行动
如今你们决心要改变和悔改，并且透过祈祷、忠实地沉思或与人商议来寻求指引，就需要选择自己要特别专注的一项品格，你需要全心使自己的努力有意义。这些品格不会轻易来到，也无法一蹴可几，但只要我们努力，就会透过祂的恩典逐渐看到成果。

基督般的品格是天父的恩赐，为的是造福我们和周遭的人。因此，我们努力培养这些品格时，需要诚心恳求祂的神圣协助。如果我们寻求这些恩赐，是要为人提供更好的服务，祂就会在我们努力时祝福我们。怀着私心追求神的恩赐，必定会以灰心失望收场。

在你潜心专注于一项所需的品格，并渐渐培养出来之后，你也会开始累积其他的品格。一个潜心专注于仁爱的人，难道不会在爱心和谦卑上有所提升吗？一个潜心专注于服从的人，难道不会更加勤奋，更充满希望吗？你在培养某项品格上积极付出的努力，会成为一股浪潮，推升港湾内所有的船只。

留下纪录，持之以恒
当我尽力变得像祂一样时，将经验和所学记录下来，对我是很重要的。我在脑海中潜心研究祂的一项品格时，经文让我感到耳目一新，因为我在祂的教导、祂的传道和祂的门徒身上，看见那项品格。我也更专注于在其他人身上看出那项品格。我在教会内外看到许多美好的人，拥有祂的品格。这些都是强而有力的例子，说明平凡人如何透过祂的慈爱恩典，展现出那些品格。

为了见到真正的进步，你需要持续不断努力。就像登山前需要作好准备，登山时需要耐力和毅力一样，这段旅程也会需要真正付出努力和牺牲。我们在真正的基督信仰中尽力变得像夫子一样，这样的信仰始终都需要我们付出最佳的努力。

现在我要简短地提醒各位。成为像祂一样的这条诫命，不是要你感到愧疚、不配称，或是不被喜爱。我们整个尘世经验是关乎进步、尝试、失败和成功。尽管我和妻子当初可能希望只要闭上双眼，就能奇迹似地登上山顶，但人生并不是这么一回事。

你们已经够好了，也有人爱你们，但那不表示你们已经完美。今生和来生还有工作需要完成。唯有藉着祂的神圣协助，我们才能进步，逐渐变得像祂一样。

在这个时代，「万物〔似乎〕处于骚动中；……恐惧〔似乎〕临到所有的人民」。唯一的对策和补救措施，就是尽力成为像救主一样，即那位全人类的救赎主和世界的光，并且努力寻求祂；祂说：「我就是道路。」


我知道，透过祂的神圣协助和力量，我们确实能一步一步变得像祂一样；若非如此，祂就不会赐给我们这条诫命。我之所以知道，一部分原因是我在你们许多人身上，看见祂的品格。我为这些事作见证，奉耶稣基督的名，阿们

眼能看见
米雪儿·奎格

总会女青年会长团第一咨理

基督会透过圣灵的力量，让我们能看见自己，也能像祂那样的看见别人。

看见神的手
我喜爱旧约故事里，那位服事先知以利沙的少年的故事。一天清早，这少年醒来，去到外面，发现大军围城，要毁灭他们，便跑去找以利沙，说：「哀哉！我主啊，我们怎样行才好呢？」

以利沙回答说：「不要惧怕！与我们同在的比与他们同在的更多。」

以利沙知道这少年需要的不止是安慰和保证，还需要能看见。因此，「以利沙祷告说：『耶和华啊，求您开这少年人的眼目，使他能看见。』耶和华开他的眼目，他就看见满山有火车火马围绕以利沙。」

可能有些时候，你就像那个仆人一样，很难看见神如何在你的生命中做工，你觉得受到重重包围，尘世的种种考验让你跪了下来。要等候神、信靠神，也信靠神的时间表，因为你可以全心信靠神的心意。但这里还有另外一项道理，我亲爱的姊妹弟兄们，你们也可以祈求主打开你们的眼目，看见你们通常看不见的事物。

像神看见我们一样的看见自己
也许对我们来说，最要看清楚的，是神的身份和我们自己的真正身份——我们是天上父母的儿女，「有着神圣的特质及永恒的目标。」要祈求神向你启示这些真理，以及祂对你有何感受。你在灵魂深处越了解自己的真正身份和目标，就会对你的生活有越多影响。

看见别人
了解神如何看见我们，就是在预备道路，来帮助我们像神那样的看见别人。专栏作家大卫·布鲁克斯曾说：「我们社会上的许多问题都是因为有些人觉得自己没有被看见、没有被了解。……我们都应该改进〔一项〕重要的……特质，〔就是〕要更清晰地看见别人，也更清晰地让别人看见。」

耶稣基督清晰地看见别人祂看见个人、看见他们的需求，以及他们可以成为什么样的人。别人看见的是渔夫、罪人或税吏，耶稣看见的是门徒；别人看见的是恶鬼附身的人，耶稣却忽视他外在的苦难，认可那个人、医治他。

即使生活再忙碌，我们也可以效法耶稣的榜样，看见个人——看见他们的需求、信心、挣扎，也看见他们可以成为什么样的人。

当我求主打开我的眼目，去看见我通常无法看见的事物时，我通常会自问两个问题，然后注意会有什么感受：「我目前正在做的事情中，有哪些应该停止？」以及「我目前没有做的事情中，有哪些应该开始去做？」

几个月前，在圣餐聚会中，我问自己这些问题以后，很惊讶的得到一些感受。「不要再一边排队一边看手机了。」一边排队，一边看手机，几乎已经成了我的习惯，因为正好可以做许多事，检查电子邮件、看看新闻标题，或浏览社群媒体。

第二天早上，我在商店排在长长的队伍后面，拿出手机后，忽然想到我得到的感受，便把手机收起来，然后看看四周，看到排在我前面的是一位年长的绅士，他空荡荡的购物车里只有几个猫食罐头。我觉得有点别扭，但还是说了一些很诙谐的话，我说：「看得出来你有一只猫。」他说有场暴风雨要来了，他不希望突然断了猫食。我们聊了几句，然后他转向我说：「我没有告诉别人，不过，今天是我的生日。」我很感动。我祝福他生日快乐，又悄悄做了祷告，感谢神让我没有看着自己的手机，没有错过机会去真正看见别人，连结到另一个需要连结的人。

我全心希望自己不会像前往耶利哥路上的祭司和利未人那样，看见后，就从旁边走过了。但我想，我经常就是那样。

看见神给我的差事
最近我从一个名叫罗斯琳的女青年身上，学到有关清晰看见的重要道理。

这个故事是我的朋友告诉我的，她那结婚20年的丈夫搬走时，她的心都碎了。她的孩子要分别和父母相聚，想到要单独参加教会聚会就令人心生恐惧。她说：

「在一个极为重视家庭的教会里独自坐着会很痛苦。第一个星期日我走进去时，祈祷着不会有人跟我说话。我几乎把持不住，随时都会掉下眼泪。我坐在常坐的位置上，希望没有人会注意到那空空的长椅。

「支会里一个女青年转过来看着我。我假装微笑，她也笑着回应，我可以看出她脸上的关心。我默默祈求她不会来跟我说话——我说不出什么正面的话，也知道自己会哭出来；我低头望着自己的腿，避免跟她眼神接触。

「在第二个小时，我注意到她偶尔会回头看我一下。聚会一结束，她直接走了过来。『嗨，罗斯琳，』我轻声说，她抱了抱我，说：『斯密姊妹，我看得出今天你过得不太好，我很难过，我爱你。』她再次抱了抱我，我的眼泪一如预期的流了下来，但我离开时却想着，『也许我还是能做到。』


「那个甜美的16岁女青年，年纪还不到我的一半，以后的每个星期日，都会找到我，给我一个拥抱，并问说：『你过得如何？』一直到那年过去。这让我对于去教会的感受大为改观；事实上，我开始倚靠那些拥抱了，有人注意到我，有人知道我在那里，有人关心我。」

就像天父乐意提供给我们的所有恩赐一样，要清晰地看见也需要我们向祂祈求，然后采取行动。要祈求能像祂一样的看见，别人也是祂真正的儿女，有着无限的神圣潜能。然后要采取行动，依照灵的提示去爱、去服务，去肯定他们的价值和潜能。这样的做法成为我们的生活模式后，我们就会发现自己成了「耶稣基督的真正信徒」；别人会真心信赖我们的心意，这样我们也就会发现我们自己的真正身份和目标。


我的朋友还想到另一个经验，当她单独坐在空空的长椅上，想着自己20年来努力在家里遵行福音，却换来一场空。她需要的不仅是安慰和保证，她还需要能看见。她感觉有个问题刺痛心窝：「你做这些事是为了什么？是为了报酬、别人的赞美，还是为了你想要的结果？」她迟疑了一会，探索着内心，终于满怀自信的回答说：「我这样做是因为我爱救主。我爱祂的福音。」主开启了她的眼睛，让她看见了。这个简单却有力的视野上的改变，帮助她能在艰难的情况下，继续怀着对基督的信心向前推进。

我见证，耶稣基督爱我们，可以让我们的眼能看见——即使情况艰难，即使身心俱疲，即使感到孤单，即使结果不如预期。祂会透过祂的恩典来祝福我们，增加我们的能力。基督会透过圣灵的力量，让我们能看见自己，也能像祂那样的看见别人。靠着祂的协助，我们能分辨出什么是最必要的，也能够开始在平凡的生活细节中看见主的手在做工——我们能清晰地看见。

这样，在「祂显现」的那个伟大日子，就能「使我们……像祂一样，因为我们必得见祂的真体；使我们怀有这个希望」，我如此祈求，奉耶稣基督的名，阿们

让心在正义与合一中交织在一起
昆丁·柯克长老

十二使徒定额组

在我们教会成立200周年的这个转捩点，愿我们都能下定决心比以往都生活得更正义和合一。

正义与合一是极为重要的，当人们尽心爱神，生活正义，并努力变得像祂一样的时候，社会上的冲突与纷争与就会减少，人们会变得更加合一；我很喜欢体现这项原则的一个真实故事。

多马·凯因将军年轻时，虽然不是我们的教会成员，却协助并保护受到命令离开纳府的圣徒；他为教会辩护了许多年。

1872年时，凯因将军带着他聪慧的妻子伊利莎白·凯因和他们的两个儿子，从宾夕法尼亚州前往盐湖城。他们跟着百翰·杨和他的伙伴们，一起踏上艰辛的旅途，南下犹他州的圣乔治。那是伊利莎白第一次拜访犹他州，她对于要和那些妇女见面感到迟疑，但有些事却让她感到很意外。例如，她发现在犹他州，只要是女人可以赖以谋生的工作，都会开放给她们做。她也发现，教会成员对美国原住民很友善，也很体谅他们。

这趟旅途中，他们投宿在多马·金恩和玛蒂妲·金恩位于费尔摩的住家。

伊利莎白写道，有一次玛蒂妲在为杨会长一行人准备餐点时，有五位美国原住民进到房间里来。虽然他们没有受到邀请，但显然知道自己可以进来；金恩姊妹「用他们的方言」跟他们说话。他们裹着自己的毛毯坐下，脸上洋溢着愉快的神情。伊利莎白问金恩家的其中一个小孩说：「你母亲跟这些人说了什么？」

玛蒂妲的儿子回答说：「她是说，『这些外地人先来了，我只煮了他们的份；但你们的食物现在正在煮，煮好了我马上叫你们。』」

伊利莎白问道：「她真的会煮吗？还是只是给他们吃一些厨房剩下的菜渣？」

玛蒂妲的儿子回答说：「母亲会给他们跟你一样的食物，也会让他们在她的桌子上享用。」

玛蒂妲真的这么做了，而且「他们用餐的礼仪非常得体」。伊利莎白说，这位女主人让她刮目相看。当人们不论外在样貌为何，都能受到敬重对待时，就会变得更加合一。

身为领袖，我们都明白过去的各项关系并非全然完善，行为并非都像基督那样，决定也并非都很公正。然而，我们的信仰教导，我们都是天父的孩子，我们崇拜祂和祂的儿子，即我们的救主耶稣基督。我们渴望，我们的心和思想都能在正义与合一中交织在一起，且能与祂们合一。

正义是一个定义广泛的词，但绝对包括遵守神的诫命。正义让我们有资格接受组成圣约道路的神圣教仪，并祝福我们能有圣灵来指引我们的生活。

我们并不需要在今生此刻拥有每一个祝福，才算是正义。此刻我们可能还没有获得婚姻、孩子或其他想要的祝福，但主已应许，正义且忠信之人会「在无穷幸福的状态中，与神同住」。

合一也是一个定义广泛的词，但绝对能体现爱神和祂的儿女这两项最大和第二大的诫命。这代表锡安人民的心和思想，都在「合一……中交织在一起」。

在我的信息中，我会透过对照的方式，分享神圣经文中的教训。

自从父和祂的儿子在1820年首次显现，并开始复兴耶稣基督的福音到现在，已经过了200年。摩尔门经中尼腓四书的纪载，包含了一段相似的时期，也就是救主向古代美洲大陆人民显现，并建立祂的教会之后的那200年。

我们在尼腓四书的历史纪录中读到，那群人民中间没有嫉妒、不和、暴动、谎言、谋杀，也没有任何形式的色情。由于人们的正义，经文说：「在由神的手所造的人当中，确实没有比这人民更幸福的了。」

尼腓四书是这样描述合一的：「那地没有纷争，因为人民心中有神的爱。」

然而，尼腓四书接着描述在「这第两百零一年」，开始有了极大的变化，罪恶和分裂摧毁了正义与合一。接踵而来的，是极大的邪恶与败坏，最终伟大的先知摩尔门不禁悲痛地对他的儿子摩罗乃说：

「我儿啊，一个民族何以如此纵情于这么多憎行之中——

「我们怎么能期望神停住祂的手不来惩罚我们呢？」

在这个福音期里，尽管我们身处在特别的时代中，这个世界却没有受到像尼腓四书所描述的正义与合一的祝福。在我们这个时代，社会确实严重分裂，然而，已接受耶稣基督福音的数百万人，都已承诺要过正义且合一的生活。我们都知道自己还有改进空间，而这就是我们今日的挑战，我们可以一起成为鼓舞和祝福世人的力量。在我们教会成立200周年的这个转捩点，愿身为主教会成员的我们，都能下定决心比以往都生活得更正义和合一。罗素·纳尔逊会长已邀请我们「要更有礼亲切、包容不同种族与族裔、以及相互尊重」。这是要我们彼此相爱，也要爱神，并把每个人都视为我们的弟兄姊妹，活出锡安人民的真正样式。

我们的教义包容所有的人，我们可成为合一的绿洲，并欢庆多样性。合一与多样性并不相违背，当我们营造接纳和尊重多样性的氛围时，就可以变得更加合一。我在加州旧金山支联会会长团中服务期间，我们有说西班牙语、东加语、萨摩亚语、塔加罗语和华语的聚会。在我们说英语的支会中，成员都来自许多不同种族和文化背景，这些支会都充满了爱、正义与合一。

耶稣基督后期圣徒教会的支分会划分依据是地理位置或语言，而非种族或文化，教籍纪录上也不会列出种族。

在摩尔门经的前段，约主前550年的时候，就教导了我们天父儿女之间相处的基本诫命。所有人都要遵守主的诫命，主也邀请所有人来接受祂的良善；「凡来就祂的，不论黑人或白人、为奴的或自主的、男人或女人；祂都不拒绝，祂也记得异教徒；不论犹太人或外邦人，对神而言都是一样的」。

救主的传道事工和信息，始终宣称所有种族和肤色的人都是神的儿女。我们都是弟兄姊妹。在我们的教义中，我们相信，在美国，也就是福音复兴的所在国，美国宪法和其他相关文件，虽然都是由不完美的人所撰写，都是由神所启发的，目的是造福所有人。正如我们在教义和圣约中所读到的，这些文件「应当按照公正而神圣的原则，为了一切有肉身的权利和保障，而加以维护」。其中的两项原则，便是选择权与为自己的罪负责。主宣告说：

「所以，任何人受别人奴役是不对的。

「我已为这目的，藉着我为此目的而兴起的明智者的手，制定了此地的宪法，并以流血救赎了此地。」

这项启示在1833年给予；当时，密苏里州的圣徒正遭受严重迫害。教义和圣约第101篇的前言说：「暴徒将他们赶出杰克森郡的家园，……教会成员饱受死亡的威胁。」

在许多方面，这是一段剑拔弩张的日子。许多密苏里州的人视美国原住民为凶狠的敌人，想把他们赶尽杀绝。另一方面，许多密苏里州的居民蓄奴，觉得受到反奴隶制度的人威胁。

相反地，我们的教义尊重美国原住民，希望教导他们耶稣基督的福音。关于奴隶制度，我们的经文清楚谈到，没有人应该受到另一人的束缚。

最终，圣徒们被粗暴地驱离密苏里州，并被迫搬往西方；圣徒变得顺利繁荣，并找到伴随正义、合一以及奉行耶稣基督福音而来的平安。

我很喜爱约翰福音中所记述的救主的调停祈祷。救主承认，是天父派遣了祂，且身为救主的祂，完成了被托付的使命。祂为自己的门徒，和那些会相信祂的人祈祷：「使他们都合而为一。正如你父在我里面，我在你里面，使他们也在我们里面。」基督在遭受背叛而被钉在十字架上之前，为我们能合一祈祷。

教义和圣约第38篇中记述，在耶稣基督福音复兴后的第一年，主谈到战争和邪恶时说：「我告诉你们，要合一；你们若不合一就不是我的。」

我们教会的文化，源自耶稣基督的福音；使徒保罗写给罗马人的书信有很深的意涵；早期罗马的教会是由犹太人和外邦人所组成的。这些早期犹太人的犹太文化，使得他们「获得解放，开始生养众多、繁荣昌盛」。

罗马的外邦人则受到希腊文化的强烈影响，使徒保罗曾待过雅典和科林斯，因此很熟悉希腊文化。

保罗用很包容性的方式，来建立耶稣基督的福音。他记录了犹太和外邦文化中，与耶稣基督真正福音有冲突的相关方面。他基本上邀请他们每一个人，放弃他们信仰和文化中与耶稣基督福音不一致的文化障碍；保罗劝诫犹太人和外邦人遵守诫命、彼此相爱，并证实，正义会带来救恩。

耶稣基督福音的文化，并非外邦人的文化，亦非犹太文化，也不是由肤色和居住地来决定的。虽然我们喜爱独特的文化，但我们应该放弃这些文化中与耶稣基督福音有所冲突的部分。我们的成员和新归信者，往往来自不同种族和文化背景。我们若跟从纳尔逊会长有关聚集以色列的劝诫，我们就会发现，我们之间的差异，其实就跟保罗时代的犹太人和外邦人一样大。然而，我们还是可以在对耶稣基督的爱与信心中合而为一，保罗写给罗马人的书信确立了原则，要我们跟随耶稣基督福音的文化和教义，这依然是今日我们的原则。圣殿教仪以特别的方式让我们团结合一，并让我们在各个重要永恒方面合而为一。

我们向世界各地的先驱成员致敬，并非因为他们有多完美，而是因为他们克服了困难，付出牺牲，渴望变得像基督一样，并努力建立信心、与救主合一。他们与救主合一，这也让他们与彼此合一，这项原则依然适用于今日的你我。

我们向耶稣基督后期圣徒教会成员强烈呼吁，要努力成为锡安的人民，一心一意过正义的生活。

愿我们都能正义且合一，完全专注事奉并崇拜我们的救主耶稣基督。我要为祂作见证，奉耶稣基督的名，阿们

获推荐给主
罗纳德·罗斯本长老

十二使徒定额组

现在就开始着手，让自己能「获推荐给主」，好让祂的灵丰沛地与你同在。

弟兄姊妹们，早安。身为救主耶稣基督的门徒，我一直期待与世界各地的人在线上齐聚，参加这次总会大会。


今年是极不寻常的一年。而我的这一年，则始于总会会长团的一项指派，即在南非德尔班，将一座神圣圣殿奉献给主。我永远不会忘记那座建筑的宏伟壮观，但比起环境，我会永远珍视那些尊贵的人，他们为进入那座神圣的建筑作足了准备。他们已准备好前来参与复兴的一项至高祝福：奉献主的屋宇；他们满怀对主和祂赎罪的爱前来，满怀对天父的感激前来，他们感谢天父提供了能通往超升的神圣教仪；他们配称地前来。


无论在何处，圣殿总是超越世俗。世上每一座屹立着的后期圣徒圣殿（一共168座），都见证我们对永生的信心，以及我们与家人和天父共度永生的喜乐。去圣殿会使我们进一步理解神组和永远的福音，加深我们奉行及教导真理的承诺，也提升我们跟从主和救主耶稣基督榜样的意愿。


教会每座圣殿的外部都有一句贴切的话：「归主为圣」。圣殿是主的屋宇，也是远离世俗的圣所，主的灵笼罩着那些在这神圣围墙内崇拜的人。祂设立标准，我们依此进去作客。


在我所认识的人当中，我的岳父布蓝·特威切尔是个数一数二的至善之人，他教导了我一个很重要的道理。在他的尘世旅程临近终点时，我和罗斯本姊妹去探望他。我们进到他的房间时，他的主教正要离开。我们一边问候主教，我一边想，「主教人真好，他来施助支会的一位忠信成员。」

我对布蓝说：「主教来拜访你真好。」

布蓝看着我，回答说：「远不止那样，我请主教来，是想要接受圣殿推荐书面谈。我想在走的时候，可以获推荐给主。」而他确实做到了！

「获推荐给主」那句话从此铭刻在我的心中，让我对于定期接受教会领袖的面谈有了全新的认识。圣殿推荐书非常重要，所以在教会早期，每份圣殿推荐书都是由教会的总会会长签署的，直到1891年为止。

无论是对于青少年还是成人，圣殿推荐书面谈都不是关乎要做什么，不要做什么。推荐书不是核对表，也不是通行证或是特殊座席的门票，它有着更为崇高和神圣的目的。若要有资格和荣幸获得圣殿推荐书，你必须在生活中遵行耶稣基督后期圣徒教会的教导。

在面谈时，你有机会反思自己对耶稣基督和祂赎罪的信心。你蒙福可以表达自己对复兴福音的见证，说明自己是否愿意支持主所召唤来领导祂教会的人；你可以阐述自己对福音教义的信心和履行家庭责任的情况，并表明你是否诚实、贞洁、忠贞、服从、遵守智慧语、什一奉献律法及守安息日为圣。人若忠于耶稣基督和祂的事工，就是建基于这些基本原则上。

你的圣殿推荐书反映出你深刻的属灵意愿，表明你在努力遵行主的律法，并爱祂所爱：谦卑、温顺、坚定不移、仁爱、勇气、怜悯，宽恕和服从。当你在这份神圣的文件上签下自己的名字时，就是在承诺要遵行这些标准。

你的圣殿推荐书为你和他人打开了天上的大门，使你们能参与具有永恒意义的仪式和教仪，其中包括：洗礼、恩道门、婚姻和印证。

要「获推荐给主」，就是要记得一个遵守圣约的后期圣徒应有的本份。我的岳父布蓝，认为那是宝贵的准备过程，让他能够有一天谦卑地站在主的面前。

想一想，当摩西登上何烈山时，主耶和华在燃烧的荆棘中向他显现。神对他说：「当把你脚上的鞋脱下来，因为你所站之地是圣地。」

在圣殿门口脱下鞋子，就是放下阻碍我们灵性成长的世俗欲望或享乐，是抛开干扰我们宝贵尘世生命的事物，是摆脱纷争行为，寻求时间圣化自己。

我们的身体是神所设计和创造的，是我们灵体的殿，应当以虔敬之心来对待。有一首英文初级会歌曲的歌词说的很对：「我的身体是圣殿，需要悉心呵护。」当主向尼腓人显现时，祂命令说：「藉着接受圣灵而圣化，使你们得以……洁净无瑕地站在我面前。」「你们应当是怎样的人呢？」主问道，祂接着回答：「应当和我一样。」要「获推荐给主」，我们就要努力像祂一样。

我记得豪惠·洪德会长在担任教会第14任总会会长时的第一次总会大会演讲，他说：「我心中最大的愿望就是教会中的每位成员都能配称到圣殿。如果每位成年的成员都能配称，并持有一份有效的圣殿推荐书，将会使神多么喜悦。」我要补充的是，限制用途推荐书会为我们宝贵的青少年开辟一条清晰的路径。

罗素·纳尔逊会长这样回忆洪德会长的话：「在1994年6月6日那天，我们所携带的圣殿推荐书，在我的钱包里已然变成了另外一种东西。在那之前，它只是一种实现目的的工具，是能让我进入主神圣屋宇的工具；然而在他作出那番宣言之后，它成为了目的本身，成为我服从神的先知的徽章。」


如果你还没有推荐书，或是你的推荐书已经过期，请到主教室门口排队，就像在1846年，早期的圣徒在纳府圣殿门口排队一样。在那些忠信的人当中，就有我的祖先。他们将要离开美丽的家园迁往西部，但他们知道，在圣殿中将有神圣的经验等待着他们。撒拉·里奇姊妹在爱阿华州崎岖的小路上写道：「若不是我们在那座圣殿中蒙神赐予的信心和知识，……我们的旅程恐怕就像是……一场盲目的冒险。」如果我们走过此生，却没有圣殿中应许的灵感和平安，我们就会错过那些神圣的经验。

现在就开始着手，让自己能「获推荐给主」，好让祂的灵丰沛地与你同在，让祂的标准带给你「良心的平安」。

各位的青少年领袖，长老定额组会长、慈助会会长，以及弟兄和姊妹施助者会帮助你们作准备，你的主教或分会会长也会慈爱地指引你们。

我们经历了一段圣殿关闭或有限使用的时期；对于纳尔逊会长，和我们这些在他身边服务的人，关闭圣殿这项受灵启发的决定「令人痛苦」，也「让人忧心」。纳尔逊会长不禁自问：「我要怎么跟先知约瑟·斯密说呢？我要怎么跟百翰·杨、惠福·伍，一直到多马·孟荪会长的其他会长说呢？」

现在，我们心怀感激，逐渐地重新开放圣殿，有限度地执行印证和恩道门教仪。

然而，配称进入圣殿的标准却并没有中止；请容我强调，无论能否去到圣殿，你都需要有一张有效的圣殿推荐书，好能坚定地走在圣约的道路上。


去年年末，我和罗斯本姊妹受指派在纽西兰对一大群年轻单身成人讲话，他们去圣殿并不方便；汉米顿圣殿正在整修，奥克兰圣殿尚未动土。然而，我感觉受到启发，要鼓励他们更新或获得圣殿推荐书。

虽然他们无法在圣殿出示推荐书，却可以在主的面前证明自己纯洁，准备好为祂服务。配称持有有效的圣殿推荐书是一种保护，使你免遭敌人的攻击，因为你已对自己的人生向主作了坚定的承诺；同时也是神的一项应许，让圣灵与你同在。

我们搜寻祖先，将他们的名字送到圣殿执行教仪，就是在从事圣殿事工。在圣殿关闭期间，我们仍然可以查考家谱。当神的灵在我们的心中，我们就是以代理人身份，让他们能「获推荐给主」。

我在担任圣殿部门的执行理事时，听到兴格莱会长引述一节经文，这是主在谈及纳府圣殿时说的：「我圣殿的工作，和所有我已指定你们的工作，都要继续，不要停顿；你们的勤奋、你们的坚忍、耐心和你们的工作要加倍，你们绝不会失去你们的酬赏，万军之主说。」

我们在圣殿中的工作与永恒的酬赏紧密相连。最近，我们遭遇了考验，主已召唤我们要在圣殿中「勤奋、……坚忍、耐心」地工作。要「获推荐给主」，就需要有这些特质。我们必须勤奋地遵行诫命，坚持不懈地留意我们的圣殿圣约，感激主继续教导与之相关的事，并耐心地等待圣殿重新全面开放。

主召唤我们要「加倍」地努力，就是要求我们更加正义。例如，我们可以更努力研读经文，加强家谱研究，并怀着更大的信心祈祷，好让我们能和准备接受圣殿推荐书的人，尤其是我们的家人，分享我们对主屋宇的爱。

身为主耶稣基督的使徒，我向各位保证，当你努力让自己加倍正义时，你会感觉自己对父神和耶稣基督更加忠诚，你会感觉到有丰沛的圣灵指引你，你会感激自己立下神圣的圣约，也会感受到平安，知道你已「获推荐给主」。奉耶稣基督的名，阿们。

爱你的仇敌
达林·邬克司会长

总会会长团第一咨理

知道我们都是神的孩子，这给我们一个视野，能看到他人的价值，也让我们有能力消除偏见。

主的教导是永恒的，也是给神所有儿女的。我在今天的信息中，要引用美国的一些例子，但所教导的原则，是各地都适用的。

我们生活的时代，对政治关系和政策充满愤怒和仇恨。今年夏天，我们就感受到这点，一些人跨越了和平示威的界线，从事毁灭性的作为。我们在目前一些公职选战中，也感受到这点。不幸的是，这样的政治言论和不友善的话语，有些已经蔓延到我们的教会聚会。

在民主政府中，对提议的候选人和政策，总是有人抱持不同的看法。不过，我们是基督的信徒，必须放下往往用来辩论或讉责政治选择的愤怒和仇恨。


以下是救主的一项教导，可能广为人知，却少有人实践。

「你们听见有话说：『当爱你的邻舍，恨你的仇敌。』

「只是我告诉你们，爱你们的仇敌，祝福诅咒你们的，善待恨你们的，为轻蔑地利用你们、迫害你们的人祷告」（见马太福音5：43-44）。

世世代代的犹太人都受到教导要恨他们的仇敌，而那时他们正饱受罗马的高压统治。但是，耶稣教导他们「要爱你们的仇敌」并「为那逼迫你们的祷告」。


就个人和政治关系而言，这是多么革命性的教导！但那仍是救主的命令。我们在摩尔门经中读到：「我实实在在告诉你们，凡具有纷争之灵的，不是属于我的，是属于魔鬼的；魔鬼是纷争之父，他煽动人心彼此挟怒纷争」（尼腓三书11：29）。

爱仇敌和爱敌对者都是不容易做到的事。戈登·兴格莱会长说：「我们大部份人都还不能做到……关爱人及宽恕人的境界。……必须要有几乎大过我们能力范围的自律。」但那是至关重要的，因为那是救主「爱主——你的神」和「爱人如己」（马太福音22：37，39）这两大诫命的一部分。那一定是做得到的，因为祂也教导：「你们祈求，就给你们；寻找，就寻见」（马太福音7：7）。

生活在一个要遵守人类法律的世界，我们如何服从这些神圣的诫命呢？幸好我们有救主亲身的典范，显明如何在祂永恒的律法及实际的人类法律之间，找到平衡。敌对者想陷害祂，便问祂犹太人是否该纳税给罗马人，祂指着钱币上凯撒的像说：「凯撒的物当归给凯撒，神的物当归给神」（路加福音20：25）。


因此，我们要遵守世人的法律（归给凯撒），以在政府机关下安居乐业，同时遵守神的律法，朝永恒的目标迈进。但是怎么样才做得到——特别是如何学习爱敌对者和仇敌呢？

救主教导我们不要「挟怒纷争」，这是很好的起始点。魔鬼是纷争之父，他诱惑人彼此挟怒纷争，在个人和团体间挑动敌视与仇恨的关系。多马·孟荪会长教导，愤怒是「撒但的工具」，因为「生气就是屈服于撒但的影响。没有人能让我们生气，要不要生气是我们的选择。」愤怒导致分裂与敌意。努力去爱我们的敌对者时，需要对那些与我们意见相左的人，不心怀愤怒和敌意。如果还愿意从他们身上学习，那就更好了。

培养爱人的力量有许多方法，这首流传已久的歌曲描述其中一个简单的方法。当我们试着了解和理解有不同文化背景的人时，我们应该尝试认识他们。在无数的案例中，藉由亲身接触而培养出来的理解与相互尊重，能把对陌生人的疑心乃至敌意，化为友谊或甚至是爱。

还有一个更好的方法可以帮助我们学习爱敌对者和仇敌，那就是努力了解爱的力量。这里是针对此事，来自先知的其中三则教导。

先知约瑟·斯密教导：「有句古老的谚语说，爱心生爱心。让我们对全人类倾注爱心，散发良善。」

豪惠·洪德会长教导：「如果各地的男女都能发挥基督纯正的爱，即仁慈、温和、谦卑，我们所住的世界将会受益良多。世界再没有嫉妒和骄傲。……不求回报。……世上再也没有偏见、憎恨或者暴力。……仁爱会使得不同宗教信仰、种族、国籍、经济状况、教育或文化背景的人怀着基督般的爱一起相处。」

罗素·纳尔逊会长呼吁我们：「扩大我们爱的圈子，去拥抱整个人类家庭。」

爱我们的仇敌很重要的一部分就是，遵守各个不同国家的法律，将凯撒的物归给凯撒。耶稣的教导虽然富有革命性，却不是在教导革命或犯法，祂教导一条更好的道路。近代启示也教导了相同的原则：

「任何人都不该破坏当地法律，因为凡遵守神律法的，不需要破坏当地法律。

「因此，要服从当时的权力」（教义和圣约58：21-22）。

先知约瑟·斯密在早期圣徒饱受密苏里州官员迫害后，写下我们的信条，声明：「我们信要服从国王、总统、统治者、和有执法权的长官，要服从、敬重和维护法律」（信条1：12）。

这并不表示我们完全赞同执法者执行的每一件事，却表示我们服从现行法律，循和平的途径改变法律，也表示我们平和地接受选举的结果，我们不会参与不满选举结果的人所挑起的暴力。在民主社会中，我们一直都有机会，也有责任和平地坚持，直到下次选举为止。

救主教导要爱我们的仇敌，是基于一项事实，那就是世人都是神所爱的孩子。那永恒的原则及法律的几项基本原则，都在美国许多城市近期的示威中，面临考验。


从一个极端的层面来说，有些人似乎忘了美国宪法第一修正案赋予「人民和平集会及向政府要求伸冤的权利」。这是经过授权的方式，来提高公众的意识，并专注于法律内容与管理不公正之处。不公正确实存在，无论是公开的行动或我们个人的态度，都存在种族歧视与相关的不平。全国有色人种促进协会（NAACP）的泰瑞莎·迪尔牧师在一篇极具说服力的个人短文中，提醒我们「种族歧视在仇恨、对立、共谋、被动与冷漠中茁壮。」我们既是公民，也是耶稣基督后期圣徒教会的成员，更应致力于协助根除种族歧视。


从另一个极端的层面来说，少数参与和支持这些示威，以及相关的非法活动的人，好像忘记了宪法保护的是和平的示威。示威者无权毁坏、污损或偷窃财物，也无权攻击政府的合法警力。宪法与法律不欢迎革命或无政府状态。我们每个人——警察、示威者、支持者、旁观者——都必须了解我们权利的范围，以及有责任遵守现行法律的重要。亚伯拉罕·林肯说的很对：「没有一项冤屈是应当透过暴力来平反昭雪的。」暴民法下的平反是不法手段的平反，那是无政府状态，没有有效的政府，也没有官方的警察，削弱个人权利，却不加以保护。

最近在美国爆发的示威活动令许多人瞠目结舌，其中一个原因，是在其他国家不同种族间感受到的敌意和违法行为，不应该发生在美国。这个国家在消除种族歧视上，应该做得更好，不仅是针对近期示威活动中最为显着的美裔黑人，也包括拉丁美洲人、亚洲人，和其他族群。这个国家历史中的种族歧视不是十分光彩，我们必须做得更好。



美国是由许多不同国籍和不同种族的移民立国的，其共同的目标是不要建立特定的宗教，或让旧有国家的多元文化或部落忠诚永续存在。我们开国的先祖努力透过新的宪法和法律来达到团结，这并不是说，我们据以团结的文件，或当时对这些文件的理解，是完美的。美国开国后的前两个世纪显示有许多地方需要改进，例如妇女投票的权利，还有特别是废除奴隶制度，包括立法保障曾经为奴的人有完全的自由。

两位耶鲁大学的学者最近提醒我们：

「美国虽然满是缺陷，却是唯一能够团结一个多样且分歧的社会。……

「……其公民无需在国家认同和多元文化中选择，美国人可以两者兼得，但关键在于宪政爱国主义，我们必须放下意识形态的分歧，经由并透过宪法保持团结。」

许多年前，英国一位外交部长在下议院的辩论中，提出这项伟大的忠告：「没有永恒的盟友，也没有长久的仇敌。我们的利益是永恒而长久的，维护这些利益是我们的职责。」

那是一个很好的世俗理由，在政治事务上维护「永恒而长久」的利益。此外，为了引导我们，主教会的教义教导我们另一项永恒的利益：救主的教导；祂启发了美国的宪法和许多国家的基本法律。我们在多元中求取团结时，效忠既定的法律，而不是暂时的「盟友」，是爱我们的敌对者和仇敌的最好方法。

知道我们都是神的孩子，这给我们属神的视野，看到所有人的价值，也让我们有意愿和能力，消除偏见和种族歧视。我曾经在这个国家的不同地方住了很多年，主教导了我，我们能服从和改善国家法律，同时也能爱我们的敌对者和仇敌。虽然不容易，但有了主耶稣基督的帮助，就做得到。祂命令我们要爱人，并应许只要我们努力服从这条诫命，祂就会帮助我们。我见证天父和祂的儿子耶稣基督爱我们，并会帮助我们。奉耶稣基督的名，阿们