永續社會
陶德·克理斯多長老

十二使徒定額組

如果我們自身和街坊鄰里中有足夠多的人，都能努力照著「神的真理」來導引生活，維繫社會所需的諸多美德必將欣欣向榮。

唱詩班歌頌著美好的救主，是多麼動人！

聯合國在2015年採納了所謂的「2030年永續發展議程」，這項議程被描述為「現在到未來，實現人類和地球和平與繁榮的共享藍圖」。永續發展議程包含17個要在2030年以前實現的目標，像是：消除貧窮、消除飢餓、高品質的教育、性別平等、清潔飲用水和衛生設施，以及好的工作等等。1

永續發展這個概念既有趣又重要，然而更為緊迫的，是永續社會這一個更為廣泛的問題。一個興盛的社會能促進其成員的幸福、進步、平安和福祉，而維繫它的基本要素是什麼？我們的經文記載了至少兩個這樣欣欣向榮的社會，我們可以從他們身上學到什麼？

在古代，偉大的教長和先知以諾宣講正義，並「建了一座城，叫作神聖之城，即錫安」。2根據記載，「主稱祂的人民為錫安，因為他們一心一意，且住在正義中；他們當中沒有窮人」。3

「主祝福了那土地，他們在山上、在高地上都蒙得祝福，並且興盛。」4

在一世紀和二世紀的西半球，有尼腓人和拉曼人兩個民族，他們精闢地展現出興盛社會的另一個典範。復活的救主在他們中間行了非凡的施助，他們「按他們從主他們的神那裡接受到的誡命行事，不斷禁食祈禱，並且經常聚在一起祈禱和聆聽主的話。……

「沒有嫉妒、沒有不和、沒有暴動、沒有淫亂、沒有謊言、沒有謀殺，也沒有任何形式的色情；在由神的手所造的人當中，確實沒有比這人民更幸福的了。」5

藉著天上的祝福，這兩個案例中的社會得以存續；而天上的祝福則是源自於他們恪守了兩項最大的誡命，即「你要盡心、盡性、盡意愛主——你的神」，以及「愛人如己」。6他們在個人生活中服從神，並互相看顧彼此屬世和屬靈的福祉。教義和聖約提到，在這些社會中，「每個人都……為鄰人謀利益，且將眼睛專注於神的榮耀，來做一切的事」。7

不幸的是，正如昆丁·柯克長老今早所說的，摩爾門經尼腓四書所描述的理想社會沒能存續到下一個世紀。一個欣欣向榮的社會若背離維繫其和平與繁榮的基本美德，就失去了永續發展的保障，也行將衰落。在這個案例中，人民屈服於魔鬼的誘惑，「開始劃分階級，開始建立自己的教會以謀利，並且開始否認基督真正的教會」。8

「事情是這樣的，三百年過去時，尼腓人和拉曼人都變得非常邪惡，不相上下。」9

到了下兩個世紀的尾聲，已有數百萬人死於內戰，曾經和諧的國家已然淪為部落征戰的戰場。

反思這一案例，和其他曾一度興盛後來卻衰敗的社會的例子，我想我可以肯定地說，當人們覺得不用向神負責，而開始信賴「肉臂」時，就會招致災禍。信賴肉臂就是忘記和忽略了人權與尊嚴的神聖制定者，以及將財富、權力和世人的讚美置於首位（而且往往還嘲笑與迫害那些遵從不同標準的人）。與此同時，永續社會中的人所尋求的，會如便雅憫王所說的：「對創造〔他們〕的神的榮耀的知識，或者說對於那正確而真實的事的知識一定會增加。」10

在賦予個人和社區以維繫社會永續發展的美德方面，家庭和宗教制度至關重要。這些美德深植於經文之中，包括正直、責任與負責、同情心、婚姻與婚姻中的忠誠、尊重他人與他人的財產、服務、工作的必要與尊嚴，以及其他種種美德。

今年早些時候，特約編輯傑拉德·貝克在他父親菲德克·貝克百歲壽辰之際，為表敬意，在華爾街日報上寫了一篇專欄文章。貝克推測他父親長壽的幾個原因，接著便提出這些想法：

「雖然我們可能都想知道長壽的秘訣，但我常常覺得，無論我們壽數幾何，最好能花點時間來釐清，成就美好人生的究竟是什麼。對此，我確信我知道父親的秘訣。

「在他所成長的時代，人生的意義主要取決於義務而非權利，取決於社會責任而非個人特權。貫穿他世紀人生的首要激勵原則，是對家庭、對神和對國家的使命感。

「在一個充斥著破碎家庭苦果的時代，我的父親對於妻子，是46年來的忠誠丈夫；對於六個子女，是盡職盡責的父親。當我的父母痛失一個孩子，遭受難以想像的不幸時，相比以往任何時候，他都更為重要，而且從未缺席。……

「在一個宗教日漸勢微的時代，我的父親是個真正的、忠信的天主教徒，對基督的應許篤信不疑。事實上，有時候我覺得他能如此長壽，是因為在我所見過的人當中，沒有人能比他更從容地面對死亡。

「我何其幸運——蒙福受過良好的教育，擁有自己美好的家庭，還有一些盛名過譽的世俗成功。但無論我多麼自豪和感恩，相較於我因父親而感到的自豪和感恩，都會黯然失色。他從不大驚小怪，總是從容淡定，不求回報，甚至不求認可，一個世紀以來，他一直在履行單純的職責和義務，並最終享有過著美德生活的喜樂。」11

近年來，宗教和宗教信仰在許多國家的重要性都有所下降。越來越多的人認為，在當今世界中，個人或社會的誠實正直，與是否信奉神和對神忠誠無關。12我想我們都會同意，那些自稱沒有宗教信仰的人可以是，而且往往也是善良、有美德的人。然而，我們不會同意，這些人之所以美善不是受到神的影響，我指的是基督之光的影響。救主宣告：「我是真光，照亮每個來到世上的人。」13不論人們是否察覺，但古往今來寰宇之下，奉行各種信仰的男女老少，全都沐浴在基督的光裡，因此他們都擁有是非觀念，也就是我們常說的良知。14

然而，世俗化將個人和公民的美德，與對神的責任感切割，就像是將植物從根切斷一樣。僅僅依靠文化和傳統，並不足以維繫社會所需的美德。當人不信比自己更高的神，除了滿足自己的口腹之欲和喜好外，不去追求更大的善，其後果遲早必會顯現出來。

例如，若在某個社會中，個人意願是對性行為的唯一限制，這就是一個墮落的社會。姦淫、淫亂、非婚生子女15以及選擇性墮胎，不過是不斷進行的性革命中，所結出的部分苦果。不利於健康社會存續的後續後果還有：越來越多的兒童在貧窮中長大，他們缺乏父親積極正面的影響，有時會延及多個世代；婦女獨自承擔本應由夫妻共同承擔的責任；還有當學校像其他機構一樣，需扛起家庭失衡的補救責任時，導致教學資源嚴重不足。16除了這些社會病態，個人心碎和絕望的案例也難以估量，無論是罪有應得的還是無辜的人，都受到精神和情感上的摧殘。

尼腓宣告：

「凡聽從世人的教訓，否認神的大能和聖靈恩賜的人有禍了！……

「……凡因神的真理而發怒戰慄的人有禍了！」17

相比之下，我們向兒女和全人類發出的喜樂信息是，「神的真理」指出了一條更好的路，或者如保羅所說的「最妙的道」，18這條道路通往今生的個人幸福和社會福祉，並通往來世的永恆平安和喜樂。

神的真理，指的是神為祂兒女準備的幸福計畫所依據的核心真理。這些真理有：神活著；祂是我們靈體的天父；祂賜給我們誡命，使我們能與祂同享完全的喜樂，藉以彰顯祂的愛；耶穌基督是神的兒子，是我們的救贖主；祂贖罪受苦並死亡，好讓我們可以悔改而得到寬恕；祂從死裡復生，促成全人類的復活；我們將站在祂的面前接受審判，要為自己的人生負責。19

在摩爾門經中，在所謂「法官的統治」進入第九年時，先知阿爾瑪辭去了首席法官的職位，將全部時間投入領導教會的工作。他的目的是要處理人民的邪惡，尤其是在教會成員中滋長的驕傲、迫害和貪婪。20正如司提反·納德長老所說：「〔阿爾瑪〕受靈啟發的決定，不是花時間制定並強制執行更多的規則，來糾正他人民的行為，而是對他們宣講神的話語，教導教義，讓他們理解救贖計畫並最終改變自己的行為。」21

身為鄰人和公民，我們可以為所處社會的永續發展和成功貢獻良多。當然，我們最基本且持久的服務，就是教導並奉行神偉大的救贖計畫所蘊含的真理。正如聖詩所唱的：

先賢守信，為愛犧牲；

無論友敵，我願兼愛。

溫柔話語，善良生活，

竭盡所能，廣宣此信。22

如果我們自身和街坊鄰里中有足夠多的人，都能努力依照「神的真理」作抉擇，藉以導引我們的生活，那維繫社會所需的諸多美德必將欣欣向榮。

我們的天父出於慈愛，將祂的獨生子耶穌基督賜給我們，使我們可以有永生。23

「〔耶穌基督〕做的事，沒有一件不是為了世人的益處；祂愛世人，甚至犧牲自己的生命，好吸引所有的人歸向祂，因此祂從不命令任何人不得領受祂的救恩。

「看啊，祂曾否對任何人大聲說：離開我？看啊，我告訴你們，沒有；祂只說：大地各端的人啊，到我這裡來，買奶和蜜，不用金錢，也不用代價。」24

我們「以莊嚴的心情、溫順的態度」25，並奉耶穌基督的名如此宣告，阿們