向前迈进
罗素·纳尔逊会长

耶稣基督后期圣徒教会总会会长

主的事工仍坚定的在向前迈进。

亲爱的弟兄姊妹，我们是多么的喜悦，能和你们一同迎接耶稣基督后期圣徒教会第190周年下半年的总会大会。无论你们是在家中或其他地方，我很高兴能和你们一起聆听先知、先见、启示者和其他教会领袖的信息。

我们多么感谢科技将我们彼此连系，让耶稣基督的门徒能在世界各地参与此盛会。今年四月总会大会的观看人数超越以往的任何总会大会，我们深信这次也会一样。

在过去几个月中，全球的疫情、大火和其他天灾肆虐，冲击了整个世界。对于在这期间失去挚爱的人们，我与你们一同哀悼，而我为所有正在受苦的人祈祷。

与此同时，主的事工仍坚定的在向前迈进。社交距离、戴口罩和Zoom线上聚会等的措施，让我们学会用不同的方式，甚至更有效的方式来做许多事。特殊的时期能带来特殊的酬赏。

我们的传教士和传道部领袖在这段期间灵活运用资源、展现出韧性，实在很了不起。虽然大多数传教士都必须发挥创意，寻找新的方式来工作，然而许多传道部都回报，他们甚至得到比以往更多的教导机会。

我们必须暂时关闭圣殿，一些兴建计划也要短暂延后，但现在所有工程都已恢复进行。在2020年间，总共将会有20座新圣殿破土动工！

家谱事工正在高速成长，许多新的支会和支联会纷纷成立。我们欣慰的报告，教会已在150个国家中，进行了895项疫情人道援助计划。

在许多家中，加增的福音研读带来了更坚强的见证和家庭关系；一位母亲写到：「我们每周日会在Zoom上和子女与孙子女聚会，这让我们感觉更亲近了。每个人会轮流分享他们对于来跟从我课程的想法；我们为家人的祈祷也改变了，因为现在我们更加了解他们的需求。」

我祈求我们能一同善用这特别的时期，在灵性上获得成长。我们来到世上是要接受试验，看我们是否会选择跟从耶稣基督，定期悔改，学习并进步。我们的灵魂都渴望进步，而最好的进步方式，就是坚定持守在圣约之道上。

自始至终，天父和祂的儿子耶稣基督爱我们！祂们关心我们！祂们和神圣天使们都照看着我们，我知道这是真实的。

当我们聚集在此，准备聆听主启发祂仆人传递的信息，我邀请你们沉思主的这项应许。祂曾宣告：「凡愿意的都可接受神的话；祂的话生动而有力，能剖开魔鬼的一切诡诈、……骗局，并引领〔基督的门徒〕走在窄而小的路上。」

我祈求你们都会选择接受，神在这场总会大会中宣讲的话。我祈求你们能感受到主对你们的完全的爱，奉耶稣基督的圣名，阿们。■

我们要藉此验证他们
（亚伯拉罕书3：25）

大卫·贝纳长老

十二使徒定额组

现在就是准备和验证自己的时候，看我们是否愿意，并有能力去做主神命令的一切。

我在准备这场总会大会时，许多想法和感觉涌入脑海与心中，我祈求在分享这些时，圣灵会协助我们每个人。

考试的重要
我接受召唤，全部时间在教会服务前，有二十多年的时间，在大学教书及负责行政工作。我担任教师，最主要的责任是帮助学生学会自我学习。这项工作最重要的一部分是出题、评分，并针对学生考试的成绩，提出意见回馈。你们可能已经从个人经验得知，考试基本上不是学生学习过程中最喜爱的部分。

不过，定期考试绝对是学习不可或缺的一环。有效的考试帮助我们就特定学科，找出该知道的和实际上知道的之间的差距；也为我们评量学习和发展提供标准。

同样的，尘世学校的考试也是我们永恒进步的重要部分。不过，有趣的是，考试一词在英文的标准经典经文中是找不到的，而是用例如验证、试验和考验这样的词，来描述不同的模式，以适当显示我们对天父永恒的幸福计划，有什么样的属灵知识、理解和忠诚，以及我们是不是有能力寻求救主赎罪的祝福。

祂拟订了救恩计划，并在古代和近代的经文中，用验证、试验和考验等词，描述我们尘世考验期的目的。「我们要藉此验证他们，看他们是否愿意做主他们的神命令他们的所有事情。」

请想想诗篇作者大卫的这项恳求：

耶和华啊，求你察看我，试验我，熬炼我的肺腑心肠。

「因为你的慈爱常在我眼前，我也按你的真理而行。」

主在1833年说道：「所以，主说，不要怕你们的敌人，我已在心中下令，我要在一切事上证明你们，看你们是否遵守我的圣约，甚至到死，好使你们被判定为配称。」

现今的验证与考验
2020年的一大特色，是一场流行全球的疫情，这疫情也在很多方面验证、试验并考验我们。我祈求不论个人或家庭，都学到只有透过艰困的生活，才能学到的宝贵教训。我也希望我们每个人都会更完全地承认「神的伟大」，以及「祂必圣化〔我们〕的苦难，使〔我们〕获益」这项真理。

面对生活中各式各样验证和考验的情况时，有两项基本原则可以引导并巩固我们：（1）准备的原则及（2）对基督坚定不移，努力前进的原则。

验证与准备
我们是救主的门徒，受到吩咐要「准备好一切必需的事物，建立一所家宅，即祈祷之家、禁食之家、信心之家、学习之家、荣耀之家、秩序之家、神之家。」

主也应许我们：「你们若准备好，你们就不会害怕。

「这样你们就能逃避敌人的势力，并为我聚集一群没有污点又无可指摘的义人。」

这些经文提供了完美的架构，让我们能够在属世和属灵上，把自己的生活和家庭组织起来，并作好准备。我们努力为尘世的验证过程作准备时，应效法救主的榜样，祂渐进地在「智慧和身量，并神和人喜爱他的心，都一齐增长」——混合智能、体能、灵性和社交的均衡增长。

几个月前的一个下午，我和苏珊清点我们的食物储藏和应急物资。那时，2019冠状病毒病已急速蔓延，我们在犹他州的房子还被一连串的地震所撼动。我们结婚不久就努力遵从先知未雨绸缪的忠告，因此在病毒肆虐和地震频传的时候，「试验」我们的应急准备，应该是合时又得当的事。我们想知道在这些突击考试中，我们的成绩如何。

我们学到很多。从很多方面来说，我们的准备工作恰到好处；不过，其他方面却有待加强，因为我们没有及时注意并因应特定的需求。

我们还笑个不停。例如，我们发现在柜子的深处，有一些食物储藏已经放了好几十年。老实说，我们很怕打开一些容器检查内中的物品，深怕造成另一波的世界疫情。不过，你们应该很高兴，我们安全地处置了那些有害物品，解除了世界的公卫危机。

教会里有些成员认为，应变计划及物资、食物储藏和72小时急难包已经不再那么重要，因为总会弟兄近来很少在总会大会上提到，或大力推动这些事和其他相关主题。不过，几十年来，教会领袖一再重申并劝诫我们要作好准备。长时间持续不断的预警，造就了一场声音铿锵有力且明晰的音乐会，警告的声量远高于个人演出所发出的。

艰难的时刻显示属世准备的不足，同样的，属灵的漫不经心和自满所导致的疾病，在遇到困难的考验时，也会给人重重的一击。例如，我们在十位童贞女的比喻中学到，延迟准备则通过不了验证。回想那五位愚拙的童贞女，她们在面对新郎来的那天的考试时，并没有作充分的准备。

「愚拙的拿着灯，却不预备油；

「聪明的拿着灯，又预备油在器皿里。……

「半夜有人喊着说：『新郎来了，你们出来迎接他！』

「那些童女就都起来收拾灯。

「愚拙的对聪明的说：『请分点油给我们，因为我们的灯要灭了。』

「聪明的回答说：『恐怕不够你我用的；不如你们自己到卖油的那里去买吧。』

「她们去买的时候，新郎到了。那预备好了的，同他进去坐席，门就关了。

「其余的童女随后也来了，说：『主啊，主啊，给我们开门！』」

「他却回答说：『我实在告诉你们，你们不认识我。』」

至少就这场考试而言，这五位愚拙的童贞女证明她们单单听道，却不行道。

我有个读法学院的朋友，他是个很认真的学生。山姆在学期中每天都花时间针对他注册的每个学科复习、做摘要，并研读笔记。他每个周末和月底，都用同样的方式学习所有的课程。他这样学习能真正学习到法律，而不是单单背诵资料而已。期末考时，山姆已经作好准备。事实上，他觉得期末考那周，是读法学院时最没压力的其中一段时间。有效、及时地准备，就能成功通过验证。

山姆攻读法学院时的求学方式，突显了主为成长与发展拟订的一项主要模式。「主神这样说：我必给人类儿女律上加律，令上加令，这里一点，那里一点；凡听从我教训并注意听我忠告的人有福了，因为他们必学到智慧；凡领受的，我还要给他。」

我邀请大家「省察自己的行为」，并「自己省察有信心没有，也要自己试验。」这几个月，我们的生活方式改变了，也受到限制，你学到了什么？我们的生活在灵性、体能、社交、情绪和智能上，需要如何改善？现在就是准备和验证自己的时候，看我们是否愿意，并有能力去做主神命令的一切。

验证并努力前进
我曾经参加一位因意外去世的年轻传教士的丧礼。这位传教士的父亲在丧礼上致词，描述在意想不到的情况下，与挚爱的孩子天人相隔的伤痛。他不讳言自己并不明白为何在此时发生这种事情。不过我永远记得这位良善的人也声明，他知道神明白他儿子为何在此时去世——这对他而言已经足够了。他告诉会众，他和家人虽然伤心欲绝，但他们不会有问题；他们的见证依旧坚定稳固。结束时，他说：「我要你们知道，就耶稣基督的福音而言，我的家人会全心投入。我们会全心投入。」

虽然失去至亲令人伤痛不已且痛苦难当，但是这个家庭的成员勇气十足，在灵性上已准备好，透过这次悲剧，学到有永恒重要意义的教训。

忠信并不是愚昧或狂热，而是信赖耶稣基督，并相信祂是我们的救主，相信祂的名，相信祂的应许。我们「对基督坚定不移，怀着完全光明的希望，以及对神和对所有的人的爱心，努力前进」时，就蒙福获得永恒的观点和视野，不受尘世能力所局限。我们就能够「聚集在一起，站在圣地上」，并且「不要动摇，直到主的日子来临」。

我担任杨百翰大学爱达荷分校的校长时，杰佛瑞·贺伦长老曾在1998年12月到学校访问，并在每周一次的祈祷会上演讲。我和苏珊邀请几位学生在贺伦长老演讲前，和他见面谈话。我们在一起的时间即将告一段落时，我问贺伦长老：「如果你只能教导这些学生一件事情，你会教什么？」

他回答说：

「我们正亲眼目睹前所未见的两极化现象，对我们后期圣徒来说，中立的选择已不复存在，中间的道路已经废除。

「如果你在河流中踩水，你总是会朝某个地方去，无论河水流向何处，你也会跟着去。顺流而下，跟着潮流走，随波逐流，都是行不通的。

「我们必须有所抉择。就算不作选择，那也是一种选择，现在就学习作选择。」

贺伦长老谈到加深的两极化真是先见之明，从他回答我那个问题到现在22年间，社会的趋势和事件就可证明。贺伦长老预见主的道路与世界的道路之间分歧日深，警告我们一脚舒适地踏在复兴的教会里，另一脚则踏在世界里的日子，已经迅速消失了。主的这位仆人鼓励年轻人要选择、准备，并成为救主忠诚的门徒。他帮助他们准备，并努力前进，通过人生里验证、试验及考验的种种经验。

应许和见证
自我验证的过程是天父伟大幸福计划的基础。我应许，只要我们作好准备，凭着对救主的信心，努力前进时，就能在尘世的终极考试中，得到一样的成绩：「好，你这又良善又忠心的仆人，你在不多的事上有忠心，我要把许多事派你管理；可以进来享受你主人的快乐。」

我见证，永恒的父神是我们的父亲，耶稣基督是祂的独生子，是祂活着的儿子，我们的救主和救赎主。我满心喜乐地为这些真理作见证，奉主耶稣基督的圣名，阿们。■

让心在正义与合一中交织在一起
昆丁·柯克长老

十二使徒定额组

在我们教会成立200周年的这个转捩点，愿我们都能下定决心比以往都生活得更正义和合一。

正义与合一是极为重要的，当人们尽心爱神，生活正义，并努力变得像祂一样的时候，社会上的冲突与纷争与就会减少，人们会变得更加合一；我很喜欢体现这项原则的一个真实故事。

多马·凯因将军年轻时，虽然不是我们的教会成员，却协助并保护受到命令离开纳府的圣徒；他为教会辩护了许多年。

1872年时，凯因将军带着他聪慧的妻子伊利莎白·凯因和他们的两个儿子，从宾夕法尼亚州前往盐湖城。他们跟着百翰·杨和他的伙伴们，一起踏上艰辛的旅途，南下犹他州的圣乔治。那是伊利莎白第一次拜访犹他州，她对于要和那些妇女见面感到迟疑，但有些事却让她感到很意外。例如，她发现在犹他州，只要是女人可以赖以谋生的工作，都会开放给她们做。她也发现，教会成员对美国原住民很友善，也很体谅他们。

这趟旅途中，他们投宿在多马·金恩和玛蒂妲·金恩位于费尔摩的住家。

伊利莎白写道，有一次玛蒂妲在为杨会长一行人准备餐点时，有五位美国原住民进到房间里来。虽然他们没有受到邀请，但显然知道自己可以进来；金恩姊妹「用他们的方言」跟他们说话。他们裹着自己的毛毯坐下，脸上洋溢着愉快的神情。伊利莎白问金恩家的其中一个小孩说：「你母亲跟这些人说了什么？」

玛蒂妲的儿子回答说：「她是说，『这些外地人先来了，我只煮了他们的份；但你们的食物现在正在煮，煮好了我马上叫你们。』」

伊利莎白问道：「她真的会煮吗？还是只是给他们吃一些厨房剩下的菜渣？」

玛蒂妲的儿子回答说：「母亲会给他们跟你一样的食物，也会让他们在她的桌子上享用。」

玛蒂妲真的这么做了，而且「他们用餐的礼仪非常得体」。伊利莎白说，这位女主人让她刮目相看。当人们不论外在样貌为何，都能受到敬重对待时，就会变得更加合一。

身为领袖，我们都明白过去的各项关系并非全然完善，行为并非都像基督那样，决定也并非都很公正。然而，我们的信仰教导，我们都是天父的孩子，我们崇拜祂和祂的儿子，即我们的救主耶稣基督。我们渴望，我们的心和思想都能在正义与合一中交织在一起，且能与祂们合一。

正义是一个定义广泛的词，但绝对包括遵守神的诫命。正义让我们有资格接受组成圣约道路的神圣教仪，并祝福我们能有圣灵来指引我们的生活。

我们并不需要在今生此刻拥有每一个祝福，才算是正义。此刻我们可能还没有获得婚姻、孩子或其他想要的祝福，但主已应许，正义且忠信之人会「在无穷幸福的状态中，与神同住」。

合一也是一个定义广泛的词，但绝对能体现爱神和祂的儿女这两项最大和第二大的诫命。这代表锡安人民的心和思想，都在「合一……中交织在一起」。

在我的信息中，我会透过对照的方式，分享神圣经文中的教训。

自从父和祂的儿子在1820年首次显现，并开始复兴耶稣基督的福音到现在，已经过了200年。摩尔门经中尼腓四书的纪载，包含了一段相似的时期，也就是救主向古代美洲大陆人民显现，并建立祂的教会之后的那200年。

我们在尼腓四书的历史纪录中读到，那群人民中间没有嫉妒、不和、暴动、谎言、谋杀，也没有任何形式的色情。由于人们的正义，经文说：「在由神的手所造的人当中，确实没有比这人民更幸福的了。」

尼腓四书是这样描述合一的：「那地没有纷争，因为人民心中有神的爱。」

然而，尼腓四书接着描述在「这第两百零一年」，开始有了极大的变化，罪恶和分裂摧毁了正义与合一。接踵而来的，是极大的邪恶与败坏，最终伟大的先知摩尔门不禁悲痛地对他的儿子摩罗乃说：

「我儿啊，一个民族何以如此纵情于这么多憎行之中——

「我们怎么能期望神停住祂的手不来惩罚我们呢？」

在这个福音期里，尽管我们身处在特别的时代中，这个世界却没有受到像尼腓四书所描述的正义与合一的祝福。在我们这个时代，社会确实严重分裂，然而，已接受耶稣基督福音的数百万人，都已承诺要过正义且合一的生活。我们都知道自己还有改进空间，而这就是我们今日的挑战，我们可以一起成为鼓舞和祝福世人的力量。在我们教会成立200周年的这个转捩点，愿身为主教会成员的我们，都能下定决心比以往都生活得更正义和合一。罗素·纳尔逊会长已邀请我们「要更有礼亲切、包容不同种族与族裔、以及相互尊重」。这是要我们彼此相爱，也要爱神，并把每个人都视为我们的弟兄姊妹，活出锡安人民的真正样式。

我们的教义包容所有的人，我们可成为合一的绿洲，并欢庆多样性。合一与多样性并不相违背，当我们营造接纳和尊重多样性的氛围时，就可以变得更加合一。我在加州旧金山支联会会长团中服务期间，我们有说西班牙语、东加语、萨摩亚语、塔加罗语和华语的聚会。在我们说英语的支会中，成员都来自许多不同种族和文化背景，这些支会都充满了爱、正义与合一。

耶稣基督后期圣徒教会的支分会划分依据是地理位置或语言，而非种族或文化，教籍纪录上也不会列出种族。

在摩尔门经的前段，约主前550年的时候，就教导了我们天父儿女之间相处的基本诫命。所有人都要遵守主的诫命，主也邀请所有人来接受祂的良善；「凡来就祂的，不论黑人或白人、为奴的或自主的、男人或女人；祂都不拒绝，祂也记得异教徒；不论犹太人或外邦人，对神而言都是一样的」。

救主的传道事工和信息，始终宣称所有种族和肤色的人都是神的儿女。我们都是弟兄姊妹。在我们的教义中，我们相信，在美国，也就是福音复兴的所在国，美国宪法和其他相关文件，虽然都是由不完美的人所撰写，都是由神所启发的，目的是造福所有人。正如我们在教义和圣约中所读到的，这些文件「应当按照公正而神圣的原则，为了一切有肉身的权利和保障，而加以维护」。其中的两项原则，便是选择权与为自己的罪负责。主宣告说：

「所以，任何人受别人奴役是不对的。

「我已为这目的，藉着我为此目的而兴起的明智者的手，制定了此地的宪法，并以流血救赎了此地。」

这项启示在1833年给予；当时，密苏里州的圣徒正遭受严重迫害。教义和圣约第101篇的前言说：「暴徒将他们赶出杰克森郡的家园，……教会成员饱受死亡的威胁。」

在许多方面，这是一段剑拔弩张的日子。许多密苏里州的人视美国原住民为凶狠的敌人，想把他们赶尽杀绝。另一方面，许多密苏里州的居民蓄奴，觉得受到反奴隶制度的人威胁。

相反地，我们的教义尊重美国原住民，希望教导他们耶稣基督的福音。关于奴隶制度，我们的经文清楚谈到，没有人应该受到另一人的束缚。

最终，圣徒们被粗暴地驱离密苏里州，并被迫搬往西方；圣徒变得顺利繁荣，并找到伴随正义、合一以及奉行耶稣基督福音而来的平安。

我很喜爱约翰福音中所记述的救主的调停祈祷。救主承认，是天父派遣了祂，且身为救主的祂，完成了被托付的使命。祂为自己的门徒，和那些会相信祂的人祈祷：「使他们都合而为一。正如你父在我里面，我在你里面，使他们也在我们里面。」基督在遭受背叛而被钉在十字架上之前，为我们能合一祈祷。

教义和圣约第38篇中记述，在耶稣基督福音复兴后的第一年，主谈到战争和邪恶时说：「我告诉你们，要合一；你们若不合一就不是我的。」

我们教会的文化，源自耶稣基督的福音；使徒保罗写给罗马人的书信有很深的意涵；早期罗马的教会是由犹太人和外邦人所组成的。这些早期犹太人的犹太文化，使得他们「获得解放，开始生养众多、繁荣昌盛」。

罗马的外邦人则受到希腊文化的强烈影响，使徒保罗曾待过雅典和科林斯，因此很熟悉希腊文化。

保罗用很包容性的方式，来建立耶稣基督的福音。他记录了犹太和外邦文化中，与耶稣基督真正福音有冲突的相关方面。他基本上邀请他们每一个人，放弃他们信仰和文化中与耶稣基督福音不一致的文化障碍；保罗劝诫犹太人和外邦人遵守诫命、彼此相爱，并证实，正义会带来救恩。

耶稣基督福音的文化，并非外邦人的文化，亦非犹太文化，也不是由肤色和居住地来决定的。虽然我们喜爱独特的文化，但我们应该放弃这些文化中与耶稣基督福音有所冲突的部分。我们的成员和新归信者，往往来自不同种族和文化背景。我们若跟从纳尔逊会长有关聚集以色列的劝诫，我们就会发现，我们之间的差异，其实就跟保罗时代的犹太人和外邦人一样大。然而，我们还是可以在对耶稣基督的爱与信心中合而为一，保罗写给罗马人的书信确立了原则，要我们跟随耶稣基督福音的文化和教义，这依然是今日我们的原则。圣殿教仪以特别的方式让我们团结合一，并让我们在各个重要永恒方面合而为一。

我们向世界各地的先驱成员致敬，并非因为他们有多完美，而是因为他们克服了困难，付出牺牲，渴望变得像基督一样，并努力建立信心、与救主合一。他们与救主合一，这也让他们与彼此合一，这项原则依然适用于今日的你我。

我们向耶稣基督后期圣徒教会成员强烈呼吁，要努力成为锡安的人民，一心一意过正义的生活。

愿我们都能正义且合一，完全专注事奉并崇拜我们的救主耶稣基督。我要为祂作见证，奉耶稣基督的名，阿们。■

永续社会
陶德·克理斯多长老

十二使徒定额组

如果我们自身和街坊邻里中有足够多的人，都能努力照着「神的真理」来导引生活，维系社会所需的诸多美德必将欣欣向荣。

唱诗班歌颂着美好的救主，是多么动人！

联合国在2015年采纳了所谓的「2030年永续发展议程」，这项议程被描述为「现在到未来，实现人类和地球和平与繁荣的共享蓝图」。永续发展议程包含17个要在2030年以前实现的目标，像是：消除贫穷、消除饥饿、高品质的教育、性别平等、清洁饮用水和卫生设施，以及好的工作等等。

永续发展这个概念既有趣又重要，然而更为紧迫的，是永续社会这一个更为广泛的问题。一个兴盛的社会能促进其成员的幸福、进步、平安和福祉，而维系它的基本要素是什么？我们的经文记载了至少两个这样欣欣向荣的社会，我们可以从他们身上学到什么？

在古代，伟大的教长和先知以诺宣讲正义，并「建了一座城，叫作神圣之城，即锡安」。根据记载，「主称祂的人民为锡安，因为他们一心一意，且住在正义中；他们当中没有穷人」。

「主祝福了那土地，他们在山上、在高地上都蒙得祝福，并且兴盛。」

在一世纪和二世纪的西半球，有尼腓人和拉曼人两个民族，他们精辟地展现出兴盛社会的另一个典范。复活的救主在他们中间行了非凡的施助，他们「按他们从主他们的神那里接受到的诫命行事，不断禁食祈祷，并且经常聚在一起祈祷和聆听主的话。……

「没有嫉妒、没有不和、没有暴动、没有淫乱、没有谎言、没有谋杀，也没有任何形式的色情；在由神的手所造的人当中，确实没有比这人民更幸福的了。」

藉着天上的祝福，这两个案例中的社会得以存续；而天上的祝福则是源自于他们恪守了两项最大的诫命，即「你要尽心、尽性、尽意爱主——你的神」，以及「爱人如己」。他们在个人生活中服从神，并互相看顾彼此属世和属灵的福祉。教义和圣约提到，在这些社会中，「每个人都……为邻人谋利益，且将眼睛专注于神的荣耀，来做一切的事」。

不幸的是，正如昆丁·柯克长老今早所说的，摩尔门经尼腓四书所描述的理想社会没能存续到下一个世纪。一个欣欣向荣的社会若背离维系其和平与繁荣的基本美德，就失去了永续发展的保障，也行将衰落。在这个案例中，人民屈服于魔鬼的诱惑，「开始划分阶级，开始建立自己的教会以谋利，并且开始否认基督真正的教会」。

「事情是这样的，三百年过去时，尼腓人和拉曼人都变得非常邪恶，不相上下。」

到了下两个世纪的尾声，已有数百万人死于内战，曾经和谐的国家已然沦为部落征战的战场。

反思这一案例，和其他曾一度兴盛后来却衰败的社会的例子，我想我可以肯定地说，当人们觉得不用向神负责，而开始信赖「肉臂」时，就会招致灾祸。信赖肉臂就是忘记和忽略了人权与尊严的神圣制定者，以及将财富、权力和世人的赞美置于首位（而且往往还嘲笑与迫害那些遵从不同标准的人）。与此同时，永续社会中的人所寻求的，会如便雅悯王所说的：「对创造〔他们〕的神的荣耀的知识，或者说对于那正确而真实的事的知识一定会增加。」

在赋予个人和社区以维系社会永续发展的美德方面，家庭和宗教制度至关重要。这些美德深植于经文之中，包括正直、责任与负责、同情心、婚姻与婚姻中的忠诚、尊重他人与他人的财产、服务、工作的必要与尊严，以及其他种种美德。

今年早些时候，特约编辑杰拉德·贝克在他父亲菲德克·贝克百岁寿辰之际，为表敬意，在华尔街日报上写了一篇专栏文章。贝克推测他父亲长寿的几个原因，接着便提出这些想法：

「虽然我们可能都想知道长寿的秘诀，但我常常觉得，无论我们寿数几何，最好能花点时间来厘清，成就美好人生的究竟是什么。对此，我确信我知道父亲的秘诀。

「在他所成长的时代，人生的意义主要取决于义务而非权利，取决于社会责任而非个人特权。贯穿他世纪人生的首要激励原则，是对家庭、对神和对国家的使命感。

「在一个充斥着破碎家庭苦果的时代，我的父亲对于妻子，是46年来的忠诚丈夫；对于六个子女，是尽职尽责的父亲。当我的父母痛失一个孩子，遭受难以想象的不幸时，相比以往任何时候，他都更为重要，而且从未缺席。……

「在一个宗教日渐势微的时代，我的父亲是个真正的、忠信的天主教徒，对基督的应许笃信不疑。事实上，有时候我觉得他能如此长寿，是因为在我所见过的人当中，没有人能比他更从容地面对死亡。

「我何其幸运——蒙福受过良好的教育，拥有自己美好的家庭，还有一些盛名过誉的世俗成功。但无论我多么自豪和感恩，相较于我因父亲而感到的自豪和感恩，都会黯然失色，他从不大惊小怪，总是从容淡定，不求回报，甚至不求认可，一个世纪以来，他一直在履行单纯的职责和义务，并最终享有过着美德生活的喜乐。」

近年来，宗教和宗教信仰在许多国家的重要性都有所下降。越来越多的人认为，在当今世界中，个人或社会的诚实正直，与是否信奉神和对神忠诚无关。我想我们都会同意，那些自称没有宗教信仰的人可以是，而且往往也是善良、有美德的人。然而，我们不会同意，这些人之所以美善不是受到神的影响，我指的是基督之光的影响。救主宣告：「我是真光，照亮每个来到世上的人。」不论人们是否察觉，但古往今来寰宇之下，奉行各种信仰的男女老少，全都沐浴在基督的光里，因此他们都拥有是非观念，也就是我们常说的良知。

然而，世俗化将个人和公民的美德，与对神的责任感切割，就像是将植物从根切断一样。仅仅依靠文化和传统，并不足以维系社会所需的美德。当人不信比自己更高的神，除了满足自己的口腹之欲和喜好外，不去追求更大的善，其后果迟早必会显现出来。

例如，若在某个社会中，个人意愿是对性行为的唯一限制，这就是一个堕落的社会。奸淫、淫乱、非婚生子女以及选择性堕胎，不过是不断进行的性革命中，所结出的部分苦果。不利于健康社会存续的后续后果还有：越来越多的儿童在贫穷中长大，他们缺乏父亲积极正面的影响，有时会延及多个世代；妇女独自承担本应由夫妻共同承担的责任；还有当学校像其他机构一样，需扛起家庭失衡的补救责任时，导致教学资源严重不足。除了这些社会病态，个人心碎和绝望的案例也难以估量，无论是罪有应得的还是无辜的人，都受到精神和情感上的摧残。

尼腓宣告：

「凡听从世人的教训，否认神的大能和圣灵恩赐的人有祸了！……

「……凡因神的真理而发怒战栗的人有祸了！」

相比之下，我们向儿女和全人类发出的喜乐信息是，「神的真理」指出了一条更好的路，或者如保罗所说的「最妙的道」，这条道路通往今生的个人幸福和社会福祉，并通往来世的永恒平安和喜乐。

神的真理，指的是神为祂儿女准备的幸福计划所依据的核心真理。这些真理有：神活着；祂是我们灵体的天父；祂赐给我们诫命，使我们能与祂同享完全的喜乐，藉以彰显祂的爱；耶稣基督是神的儿子，是我们的救赎主；祂赎罪受苦并死亡，好让我们可以悔改而得到宽恕；祂从死里复生，促成全人类的复活；我们将站在祂的面前接受审判，要为自己的人生负责。

在摩尔门经中，在所谓「法官的统治」进入第九年时，先知阿尔玛辞去了首席法官的职位，将全部时间投入领导教会的工作。他的目的是要处理人民的邪恶，尤其是在教会成员中滋长的骄傲、迫害和贪婪。正如司提反·纳德长老所说：「〔阿尔玛〕受灵启发的决定，不是花时间制定并强制执行更多的规则，来纠正他人民的行为，而是对他们宣讲神的话语，教导教义，让他们理解救赎计划并最终改变自己的行为。」

身为邻人和公民，我们可以为所处社会的永续发展和成功贡献良多。当然，我们最基本且持久的服务，就是教导并奉行神伟大的救赎计划所蕴含的真理。正如圣诗所唱的：

先贤守信，为爱牺牲；

无论友敌，我愿兼爱。

温柔话语，善良生活，

竭尽所能，广宣此信。

如果我们自身和街坊邻里中有足够多的人，都能努力依照「神的真理」作抉择，藉以导引我们的生活，那维系社会所需的诸多美德必将欣欣向荣。

我们的天父出于慈爱，将祂的独生子耶稣基督赐给我们，使我们可以有永生。

「〔耶稣基督〕做的事，没有一件不是为了世人的益处；祂爱世人，甚至牺牲自己的生命，好吸引所有的人归向祂，因此祂从不命令任何人不得领受祂的救恩。

「看啊，祂曾否对任何人大声说：离开我？看啊，我告诉你们，没有；祂只说：大地各端的人啊，到我这里来，买奶和蜜，不用金钱，也不用代价。」

我们「以庄严的心情、温顺的态度」，并奉耶稣基督的名如此宣告，阿们。■

在基督里找到喜乐
伦兆勋

总会男青年会长

要在这世上找到喜乐，最可靠的方法就是和基督一起帮助他人。

主没有要求亚伦圣职青少年做到所有的事，不过祂确实有要求的事却令人惊叹。

几年前，我们家遭逢一段经历;在这个坠落的世界，许多家庭也有同样的经历。我们最小的儿子伦谭纳，罹患了癌症。谭纳就像很多九岁的孩子那样令人惊叹，他的调皮捣蛋令人发笑，同时，他的敏锐灵性令人讶异。是鬼灵精也是天使，既淘气又善良。还小的时候，我们每天都被他的恶作剧，弄得不知所措。 我们猜想着，他长大后，到底会成为一位先知？ 还是一个抢匪？不论怎样，他看来都会在这世上留下深远的影响。

然后他病得非常重。接下来的三年，医院采用非常措施和新式医药，其中包括两次骨髓移植，过程中他感染肺炎，需要装上呼吸器，失去意识10个星期。他曾奇妙地短暂康复;但是癌症后来又复发了。

在他过世以前，谭纳的病已经入侵骨髓，即使用了强效止痛药，他还是很痛。几乎下不了床。一个星期日早晨，全家人出门去教会前，他的妈妈凯琳到房间去看他。妈妈很惊讶地发现，他不知怎么的自己换好了衣服，正坐在床边，忍着痛费力地扣着衬衫的钮扣。凯琳坐到他旁边，说：「谭纳，你确定有力气去教会吗？也许你今天应该待在家休息。 」

他盯着地板。他是个执事，也是定额组的成员，还有一项指派工作要做。

「我今天应该去传递圣餐。 」

「嗯，我确定有人可以帮你传递的。 」

谭纳说：「对，可是...... 我在传递圣餐的时候，看到大家看我的眼神，我觉得这么做对他们有帮助。 」

因此，他妈妈帮他把衬衫扣子扣好，领带打好，然后开车带他去教会。很明显地，有些重要的事情正在发生。

我开完稍早的一个会，走进教堂时，很讶异看到谭纳坐在执事所坐的那一排。凯琳小声地告诉我，为什么他会在那里，还有他说的：「这么做对大家有帮助。 」

所以我看着执事们走向圣餐台。祭司把装着面包的圣餐盘递给他们时，他轻轻靠着另一个执事，接着，谭纳拖着步伐，走到被分派的地方，扶着长椅的末端稳住身体，将圣餐传递给人。

似乎教堂里的每双眼睛都看着他，感动于他忍着疼痛，做着他那份简单的工作。谭纳虔敬地、诚惶诚恐地往一排排移动，好似在诉说着安静的讲词，他的光头汗水涔涔，他用执事的方式代表耶稣基督。他那不屈不挠的身子，也稍微受到瘀伤、破损与撕裂，他甘心乐意地受苦，是为了提供服务，将救主赎罪的象征带到我们的生活中。

看到他如何思量执事这个身份，也让我们对圣餐、对救主、对执事、教师、祭司，有不同的想法。

那天早晨促使他勇敢回应那微小的声音去服务的，是个无人提过的奇迹，让我感到惊奇;我也忖度着所有新兴一代的青少年，何以有此力量和能力，能鞭策自己，努力回应先知的呼召，加入神的兵团，参与救恩和超升的事工。

每当一位执事握着圣餐盘，就让我们想到最后的晚餐、客西马尼、髑骷髅地和墓园的神圣故事。救主对祂的使徒说：「你们也应当如此行，为的是记念我」，那个时候，祂也穿过悠长的岁月，对我们每一个人说话。祂是在说，祂会行奇迹，让未来的执事、教师和祭司，拿着象征祂的圣餐，邀请祂的儿女接受祂赎罪的礼物。

圣餐中所有的象征事物，都把我们的注意力指向那份礼物。我们沉思祂曾经擘开的面包，以及现在由我们眼前的祭司擘开的面包。我们思考当时圣化的酒，以及现在圣化的水的意义。 当圣餐祈祷文从年轻的祭司们口中，庄严地传进我们的心中，也传入天堂时，那把我们与基督救恩大能连结在一起的圣约，也得到更新。我们可以思考一下，当一位执事带着圣餐站到我们面前，这意味着什么，如果基督在场，祂也会站在那里，减轻我们的重担，纾缓我们的痛苦。

幸运的是，男女青年不需要生病，也能发现事奉救主的快乐和目的。

大卫·贝纳长老建议我们，为了成长以及成为传教士，我们应该去做传教士所做的事，然后，「律上加律、令上加令,......〔我们〕将逐渐成为...... 救主期望〔我们〕成为的那种传教士。 」

同样地，如果我们渴望「效法耶稣基督」，就应该做耶稣做的事，在一节令人惊奇的经文中，主说明祂做的是什么事，祂说：「看啊，这就是我的事工和我的荣耀——促成人的不死和永生。 」

救主的使命一直是、也永远是拯救天父的儿女，事奉祂的父。

要在这世上找到喜乐，最可靠的方法就是和基督一起帮助他人。

就是这项简单的真理，启发了儿童和青少年计划。

所有儿童和青少年的活动与所有儿童和青少年的教导，都是让年轻人和耶稣一起参与救恩和超升的事工，帮助年轻人变得更像耶稣。

「儿童和青少年」计画这项工具，是为了帮助初级会儿童和青少年在门徒精神中成长，并对幸福的样貌，有一个充满信心的愿景。他们可以预期并盼望，在圣约的道路上，通过一站又一站的关卡。 他们会接受洗礼和证实，获得圣灵的恩赐，然后很快地归属于定额组和女青年班级，在那里他们会感受到，像基督那样透过持续不断地为人服务所带来的快乐。他们会设定大大小小的目标，让生活达到平衡，变得更像救主。「巩固青年」大会和杂志，「朋友」杂志，以及「福音生活」应用程式，会帮助他们专注在基督里找到喜乐。他们会期待持有限制用途的圣殿推荐书，得到随之而来的祝福，并在追求圣殿和家谱事工的祝福时，会透过圣灵的影响力，感受到以来加的灵。他们会得到教长祝福的指引。早晚有一天，他们会看到自己进入圣殿，获赐能力，在那里找到喜乐，因为无论遇到什么情况，都能与家人永永远远链接在一起。

「儿童和青少年」计画推出的时候，正逢疫情和灾祸横行，让这新计划发挥完全的效用，是我们仍在进行的工作，而且刻不容缓。我们的青少年不能坐等世界自动改善，才来认识救主。有些人甚至现在就在做一些决定，如果他们认识自己和救主的真正身份，他们是不会做这样决定的。

因此，在这命运攸关的训练中，神的兵团要发出紧急号令：「全体动员！ 」

各位父母，你们的儿子现在需要你们热心支持，就像以前你们热心支持他们获取徽章和胸针这样的小事一样。各位父母、圣职领袖和女青年领袖，如果你们的青少年正面临困境，儿童和青少年计划会帮助他们转向救主，而救主会带给他们平安。

定额组领袖和班级领袖，站出来，在主的事工中坚守你们的岗位。

主教，用你的权钥，和定额组会长们一同合作，你的定额组和你的支会，会因此发生永久的改变。

所有新生的一代，我知道并且见证，你们是神心爱的儿子和女儿，祂有项事工要你们去做。

如果你们尽心、尽能、尽意、尽力，用最好的表现，完成这项重要的召唤，你会爱神，遵守所立的圣约，也会在你造福他人时信赖神的圣职，并从自己的家中做起。

我祈祷，你们此时此刻保持配称，加倍努力去服务、运用信心、悔改并每天改进，配称获得圣殿的祝福，以及只有透过耶稣基督福音才能获得的恒久喜乐。我祈祷，你们做个耶稣基督真正的门徒，来准备成为神应许你们最终可以成为的那种勤奋的传教士、忠诚的丈夫和妻子，慈爱的父亲和母亲。

愿你们邀请所有的人归向基督，并接受祂的赎罪所带来的祝福，帮助世人准备好迎接救主的再次来临。奉耶稣基督的名，阿们。 ■

神子的精美礼物
马太·贺伦长老

七十员

透过耶稣基督，我们可以摆脱各样道德过犯所应承担的痛苦，而今生的不幸境遇所衍生出种种不该承担的痛苦，也能够加以克服。

今年夏天，我在研读来跟从我的摩尔门经课程时，阿尔玛的话让我很震撼，他说，当他完全明白自己所有的罪恶时，「没有事物像〔他的〕痛苦那样强烈那样苦」。坦白说，我特别注意到他说的强烈痛苦，一部分原因是，那一周我正在与七毫米的肾结石奋战。一个人无法体会，这么「微小而简单」的东西，竟然能「成就」这么「伟大的事」。

阿尔玛的话之所以引我注意，是因为强烈（exquisite）一词，在摩尔门经的英文译本里，通常是形容极为美丽、无与伦比的事物。例如，约瑟·斯密记载天使摩罗乃身穿「非常洁白」（exquisite　whiteness）的袍子，他说，那种洁白「超过〔他〕在世上所见过的任何东西」。但是强烈、非常等词，所表露出的极端程度，也可以用在糟糕的事情。因此，阿尔玛和具权威性的字典，都将强烈的痛苦描述成「（艰）苦」、「折磨」和「痛苦」「至极」。

阿尔玛的意象所反映的事实发人深省，那就是，我们犯下的每一项罪，必定会在某个时刻，让我们有极其痛苦的罪恶感。这是基于公道的要求，神自己也无法改变。当阿尔玛记起他「所有」的罪恶，特别是摧毁别人信心的种种罪行时，他的痛苦确实难以承受，一想到要站在神的面前，他的心就充满「难以形容的恐惧」。他渴望「灵魂和身体能被灭绝」。

但是，阿尔玛说当他的「心抓住」一个念头，就是「有一位耶稣基督要来临……赎世人的罪」的预言时，一切就开始改变；他「便在心中呼喊：耶稣啊，您这位神的儿子，请怜悯我」。那个念头和那个呼求，让阿尔玛充满「强烈」的喜悦，「像他的〔痛苦〕那样强烈」。

我们绝对不能忘记悔改的核心目的，就是将某些惨况，转化成纯粹的祝福。多亏祂「直接……的良善」，使我们在归向祂的那一瞬间，也就是展现对救主的信心并怀着一颗真正变化的心的时候，我们的罪所带来的沉重负荷，会开始从我们的背上转移到祂的背上。这之所以可能，完全是因为无罪的祂，为宇宙中所有造物的每一次犯罪，承受了「无限且无法言喻的剧痛」，那样的痛苦如此剧烈，使祂的每个毛孔都渗出血来。救主有直接的个人经验，因此在近代的经文中警告我们，我们不会了解，如果我们不悔改，「痛苦」将会有多「剧烈」。但祂以超乎理解的宽宏大量，进一步说明「我，神，替全人类承受了这些，他们若肯悔改就可以不受苦」，这悔改让我们能「体验」阿尔玛曾体验过的「大喜悦」。单是这项教义，就「令我惊奇」。然而，更令人惊讶的是，基督所赐的不止这些。

有时候，强烈的痛苦之所以来到，不是因为犯罪，而是因为无心的过错、他人的行为，或是无法控制的外力所致。在这些时刻，你可能会像正义的诗篇作者一样大喊：

「我心在我里面甚是疼痛；死的惊惶临到我身。

「……惊恐漫过了我。

「……但愿我有翅膀像鸽子，我就飞去，得享安息。」

医学、专业咨商或司法的矫正，能够减缓这样的伤痛。但请注意，所有美好的恩赐，包括前述这些恩赐，都来自救主。无论是什么原因造成我们极度受伤和心痛，纾解的最终源头都相同，那就是耶稣基督。唯独祂有全部的能力和医治的油膏，能修正每一个错误、弥补每一条过失、调整每一种不完美、修补每一道伤口、传递每一项迟来的祝福。我要像古代的证人那样，见证「我们的大祭司并非不能体恤我们的软弱」，祂是一位慈爱的救赎主，从祂天上的宝座降下，到各处去，「受尽各种痛苦、折磨、试探，……这样祂才能……了解如何……救助他〔的人民〕」。

今天若有人有极为强烈、独特的痛苦，因此觉得没有人能够完全体会的话，这说法也有几分道理。无论家人、朋友或圣职领袖多么敏锐，多么有善意，可能都没有人能准确了解你的感受，或能用精准的词句来帮助你疗伤止痛。但请了解，有个人完全了解你的遭遇，祂「比整个大地强大」，「能……充充足足地成就一切，超过〔你〕所求所想的」。这个过程虽然会以祂的方式铺展，按祂的时间表发生，但是基督总是准备好医治你痛苦的每分每毫、各方各面。

只要你容许祂这样做，就会发现自己并非白白地受苦。谈到圣经中许多最伟大的英雄和他们的悲伤时，使徒保罗说：「神透过苦难给他们预备更好的事，若没有苦难，他们就不能完全。」你看，幸福是神的本质，也是我们今生的目标，但如果我们没有经历考验，抑或偶尔遭遇非常彻底的考验，我们就无法成为完全，享有天上的喜悦。保罗说，甚至救主自己，也「因受苦难得以〔永远〕完全」。因此你必须抵挡住撒但轻声细语地对你说：如果你已经变得更好，就不会有这些考验。

你也必须抗拒下面这个伴随而来的谎言：受苦就表示你是在神的选民圈之外，而选民的状态不管怎么变，似乎都是备受祝福。你反而应该要像启示者约翰那样看自己，他在关于后期时代的庄严启示中，的确看见了你。因为约翰看见「有许多的人，没有人能数过来，是从各国、各族、各民、各方来的，〔他们〕站在宝座和羔羊面前，身穿白衣，……〔他们〕大声喊着说：『愿救恩归与……我们的神！』」

当他被问到：「这些穿白衣的是谁？是从哪里来的？约翰得到的回答是：「这些人是从大患难中出来的，曾用羔羊的血把衣裳洗白净了。」

弟兄姊妹们，在正义中受苦，能帮助你有资格成为神的选民，而不是被排除在外；给选民的应许，也会成为给你的应许。正像约翰所宣告的，你「不再饥，不再渴；日头和炎热也必不伤害〔你〕。因为宝座中的羔羊必牧养〔你〕，领〔你〕到生命水的泉源；神也必擦去〔你〕一切的眼泪。」

「不再有死亡，也不再有悲哀、哭号、疼痛」。

我要向各位作证，透过耶稣基督令人惊叹的良善和祂无限的赎罪，我们可以摆脱各样道德过犯所应承担的痛苦，而今生的不幸境遇所衍生出种种不该承担的痛苦，也能够加以克服。在祂的指示下，你的神圣终点充满了无与伦比的壮丽和无法言喻的喜悦，你会感到这喜悦如此强烈和独特，你特有的「灰尘」，会成就一番美景，「超过……世上……的任何东西」。或许你现在尝到了这样的幸福，并且将永远享有，我要因此邀请你们去做阿尔玛曾做的事：让你们的心牢牢抓住神子的这份精美礼物，正如在祂真实活着的这个教会中，透过祂的福音所启示的那样。奉耶稣基督的名，阿们。■

基督的文化
威廉·杰克森长老

七十员

我们可以珍惜各自的世上文化中的精华，同时仍然充分参与源自耶稣基督福音的永恒文化。

我们所居住、共享的世界是多么宏伟壮丽，有各种不同的民族、语言、习俗和历史，分布于数百个国家和成千上万的群体里，各有其丰富的文化。人类有太多值得骄傲和庆祝的事了。虽然我们习得的行为，是我们在成长的文化中接触到的事物，也能为我们生活带来无比的力量，但有时也会成为莫大的阻碍。

文化深植于我们的思想与行为，看似无法改变。毕竟，我们对自己的定义大多取决于自己的感受，并进而产生身份认同。其影响力之大，使我们看不到自己文化中人为的缺点或瑕疵，因此导致我们不愿抛弃某些「祖先的传统」。过分执着自己的文化认同，可能使得人们拒绝真正有价值、甚至属神的理念、品性和行为。

我在几年以前，才认识了一位不错的绅士，他的例子有助于说明这种文化短视的通则。初次见到他是在新加坡，当时我被指派为他们家的家庭教导教师。他来自印度南部，是梵语和泰米尔语的杰出教授。他美好的妻子和两个儿子是教会的成员，但他从未涉及，也未曾多听福音的教导。他为妻儿的成长感到高兴，并全力支持他们所做的事和教会职责。

当我提出要教导他福音的原则，并与他分享我们的信仰时，起初他不愿接受。我花了一段时间才弄清楚原由：他觉得这样做是背叛他的过去，他的同胞和历史！按照他的思维模式，他得否认自己过去的一切，家人教导他的一切，以及他的印度传承。接下来的几个月中，我们有机会讨论这些问题。令我感到赞叹（但不惊讶）的是，耶稣基督的福音开启了他的双眼，让他看到另一种观点。

人类形成的大多文化中，有好有坏；有建设性，也有破坏性。

世界上的许多问题，都是因文化衍生的不同想法和习俗造成的冲突，所导致的直接结果。但是，如果世界能接受我们不太久以前共同拥有的「最初文化」，那么，实际上所有的冲突和混乱，都会迅速消失。这种文化可以追溯到我们的前生。这是亚当和以诺的文化，是根据救主在全盛时期的教导所建立的文化，是我们这个时代，女性和男性都可以再度拥有的文化。这文化独一无二。这是「一切文化中最伟大的」，源自神所制定并由基督拥护的伟大幸福计划。这种文化带来的是团结而非分裂，医治而非伤害。

耶稣基督的福音教导我们人生有其目的。我们来到今生，并非是宇宙的重大意外或错误的结果！我们来到世上是有目的的。

这文化的基础是见证——即天父活着、祂真的存在，而且爱我们每个人。我们是祂的「事工和〔祂〕的荣耀」。这文化拥护平等这个价值观，不区分种姓或阶级。我们毕竟是兄弟姊妹，确实都是天上父母的灵体儿女。在「一切文化中最伟大的」文化里，没有偏见，也没有「我们与他们」的对立心态。我们全都是「我们」；我们也都是「他们」。我们坚信要对自己、彼此、教会和我们的世界负责。而责任和负责是让我们成长的重要因素。

仁爱，基督般真心的关怀，就是这种文化的基石。我们真心在乎同胞在属世和属灵上的需求，并因为这种感受采取行动。仁爱会驱散偏见和仇恨。

我们享有的是启示的文化，以神的话语为中心，来自先知接受的启示，并透过圣灵向我们每个人证实。全人类都可以知道神的旨意和心意。

这种文化拥护选择权的原则。选择的能力对我们的成长和幸福至关紧要，而明智的选择更是不可或缺。

这是学习和研究的文化。我们追寻知识、智慧，以及一切事物中最好的。

这是信心和服从的文化。我们文化的首要原则是对耶稣基督的信心，而服从祂的教导和诫命则是其结果，自制也因应而生。

这是祈祷的文化。我们相信神不仅聆听我们，而且会帮助我们。

这文化是圣约和教仪的文化，拥有高道德标准、要牺牲、宽恕和悔改，及照顾身体这个殿。这些在在见证了我们信守对神的承诺。

这种文化由圣职掌管，有权柄奉神的名行事，并有神的力量祝福祂的儿女。这种文化启迪人，使人变得更好，成为好领袖、好母亲、父亲和伴侣，并圣化我们的家。

这最古老的文化中充满了真正的奇迹，是藉由对耶稣基督的信心、圣职的能力、祈祷、自我完善、真正的归信和宽恕所促成的。

这是传教的文化。灵魂的价值是大的。

妇女在基督的文化中提升至应有而永恒的地位。与当今世上许多文化不同的是，她们并不屈居于男人之下，无论是在今生还是来生，与男性都是完全平等的伙伴。

这种文化拥护家庭的神圣。家庭是永恒的基本单位。完美的家庭值得任何的牺牲，因为正如所教导的那样：「任何成功都不能弥补家庭的失败。」家是我们的最佳巨作，也是我们感到最幸福的地方。

基督的文化中有着远景，以及永恒的焦点和方向。这种文化注重具有永久价值的事！此文化源自耶稣基督永恒的福音，而且解释了我们「为什么」存在、存在的目的是「什么」，以及死后到「何处」等问题。（基督的文化是兼容并蓄而非排他的。）由于这文化是我们运用救主的教导而形成的，因此有助于提供这个世界迫切需要的医治油膏。

我们多么蒙福能成为这优秀、高尚生活方式的一部分！要成为这最伟大文化中的一份子，是需要改变的。先知教导说，我们必须抛弃旧有文化中一切与基督文化不符的事物。但这并不意味着我们必须抛弃一切。先知还强调，我们每个人都受邀带着信心、才能和知识，也就是我们的生活和文化中一切美好的事物一同前来，让教会的福音信息「德上加德」。

耶稣基督后期圣徒教会绝不是「西方」社会或美国文化的现象，而是一个国际性的教会，符合其原本成立的用意。更重要的是，这是神的教会。来自世界各地的新成员，为我们不断成长的家庭增添了丰富、多元和令人兴奋的色彩。各地的后期圣徒仍庆祝和崇敬各自的文化传承和英雄，但如今，他们也成为更伟大文化里的一份子。基督的文化让我们看到真正的自己，当我们透过永恒的眼光、调以正义的角度来看待事情时，有助于增强我们实现伟大幸福计划的能力。

那么，我的朋友后来怎么样了？他蒙受教导，加入了教会。他的家庭自那时起在澳洲雪梨圣殿，被印证为今世和全永恒的家庭。他放弃的不多，却得到了获得一切的潜能。他发觉仍然可以庆祝自己的历史，仍然可以为自己的血统、音乐、舞蹈和文学、食物、国土和人民而感到骄傲。他发现可以毫无困难地将自己在地最好的文化，融入到最伟大的文化中。他发现，将旧生活中符合真理和公义的事物带入新生活，只会增强他与圣徒的情谊，并让我们全体在天国的社会中合而为一。

的确，我们都可以珍惜各自的世上文化中的精华，同时仍然充分参与一切文化中最古老的文化——源自耶稣基督福音那最初、最终而永恒的文化。我们所共享的是多么奇妙不凡的传承啊！奉耶稣基督的名，阿们。■

